1. 腾讯云用户可以基于需要提供的服务规模而选择实例的计算能力、存储空间和网络访问方式。用户通（）来控制计算资源的选择实现不同场景的应用。（单选）
A. 实例类型
B. 适用场景
C. 镜像类型
D. 资源包
你的答案：A
 
2. 腾讯云基于云服务器致力于打造业界最为可靠的云服务器，以下（）关于可靠能力描述正确。（单选）
A. CVM 可靠性：单实例服务可用性99.975%，数据可靠性99.9999999%。支持宕机迁移无感知、数据快照、自动告警等功能，为您的服务器保驾护航。
B. 云硬盘策略：提供三副本专业存储策略，消除单点故障，保证数据可靠性，让您可以放心地将数据放在云端，无需担心数据丢失的问题。
C. 稳定网络架构：成熟的网络虚拟化技术和网卡绑定技术保证网络高可用性。T3+以上数据中心中运行，保证运行环境的可靠性，让您从网络可用性中解放出来。
D. 以上答案都对。
你的答案：D*
 
3. 腾讯云，一个安全组只能绑定一个实例（单选）
A. 对
B. 错
你的答案：B*
 
4. 置放群组层级不包含以下哪个选项（单选）
A. 宿主机
B. 机架
C. 交换机
D. 机房
你的答案：D*
 
5. 使用汇金订单查询工具无法通过以下哪个参数查询出订单信息（单选）
A. APPID
B. 支付人UIN
C. 订单号
D. 资源ID
你的答案：A*
 
6. 腾讯云计算产品中，通过VS工具查到instance_launch任务状态是回滚完成，代表什么含义（单选）
A. vs任务异常触发回滚操作，并回滚完成，实例购买失败
B. vs任务正常执行完成没有异常，实例购买成功
C. vs任务正在执行中，实例还未购买成功
D. vs任务正常执行完成没有异常，但实例购买失败
你的答案：A*
 
7. 腾讯云客户挖矿封了服务器，制作镜像新购服务器，导致系统损坏，无法进入系统中。以下（）处理方式正确。（单选）
A. 坐席提供相关信息转1.5线；
B. 坐席给客户开通拷贝系统盘功能拷贝数据；
C. 坐席让客户自己新购服务器，从本地上传数据；
D. 坐席告知客户如果没有备份，镜像生成的系统无法启动，腾讯云这边也没有任何办法恢复他的数据。
你的答案：B*
 
8. 腾讯云客户linux系统无法上网，经排查路由信息写入错误导致，重新配置路由，以下（）正确。（单选）
A. 通过route命令可以管理路由信息，比如"route del default gw"可以删除默认路由，"route del -net 网段 netmask 子网掩码 gw 下一跳 "可以删除指定网段的路由；
B. 如果客户的网络是通过dhcp自动获取的，使用dhclient -r eth0释放地址后再重新dhclient 获取路由信息；
C. 如果客户的网卡是通过network-scripts配置的静态网络，检查/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0配置文件，重启network服务获取重置路由信息；
D. 以上答案都对
你的答案：D
 
9. 腾讯云客户SSHD无法登录，坐席解决后咨询了sshd_config相关配置项的作用和注意事项，以下（）描述错误。（单选）
A. Port 22表示监听端口为22号端口，为了提高安全性可以将改端口修改为非22的其他端口，listenaddress 0.0.0.0:22表示监听地址，如果需要外网连接不能设置监听地址为127.0.0.1；
B. permitrootlogin yes表示运行root登录，为了提高安全性可以设置为yes禁止root登录，前提是需要创建一个可用的普通用户，否则ssh无法进入系统，进入系统后可以配合sudo或su获取最高权限；AllowUsers 用户1 空格 用户2表示只允许用户1和用户2登录，其他用户禁止登录；
C. passwordauthentication yes表示运行使用密码的方式登录，如果设置为no表示无法使用密码登录，也无法使用其他方式登录，所以一定要设置为yes；permitemptypasswords no表示禁止空密码登录，不建议设置为yes，因为空密码登录是非常危险的；
D. subsystem sftp /usr/libexec/openssh/sftp-server表示启用sftp，如果注释掉则禁用sftp的服务；usedns no表示登录过程中不使用dns避免反向解析时等待时间过长。
你的答案：C
 
10. 腾讯云计算产品中，对云服务器进行调整配置，有可能改变云服务器所在的宿主机（单选）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
11. 腾讯云客户反馈udp的53号端口不通，netstat -utpln结果如图，坐席通过使用nmap -Pn 公网ip -p 53检测发现端口filter状态，如图vpn问题属于第三方问题，并且如果是搭建vpn被封，无法更换ip。以下（）可以用来代替坐席的方式检测端口。（单选）
A. nc -vuz ip -p 端口
B. nmap -sU ip -p 端口
C. telnet ip 端口
D. 以上答案都对
你的答案：D
 
12. 腾讯云客户使用centos7.5的系统，sshd错误导致无法登录，vnc登录执行命令“egrep -v '^$|^#' /etc/ssh/sshd_config”排查发现/etc/ssh/sshd_config中以下可能有误的配置项，其中错误的是（）。（单选）
A. Port 222222 TCP端口范围是0-65535，该配置错误；
B. AllowUsers tom,cat 该配置有误，其一tom,cat如果是作为一个用户名是无法创建这样的用户的、如果是两个用户应该要用空格隔开；
C. “AllowUsers tom”和“PermitRootLogin yes”时root能登录系统；
D. “AllowUsers tom”和“PermitRootLogin yes”时root不能登录系统，需要修改"AllowUsers tom root"后root才能登录；
你的答案：C
 
13. 腾讯云客户linux系统，客户修改pam参数，进入救援模式后打开pam相关文件为什么修改不了，这个问题可能的原因是（）。（单选）
A. 没有mount挂载
B. 没有chroot 目录 /bin/bash
C. 文件没有写的权限
D. 以上答案都不对
你的答案：D
 
14. 关于Windows系统常用端口，下列哪项描述是错误的？（单选）
A. Windows实例远程桌面连接时，默认使用3389/TCP端口，后来为了提高远程连接质量，也引入了3389/UDP端口
B. CVM实例（Client）默认使用8530/http端口与腾讯云内网的Windows系统补丁更新服务器（WSUS Server）进行通信
C. Windows系统激活默认使用1688/TCP端口
D. Windows搭建的FTP站点，主动模式默认使用20-21/TCP端口
你的答案：B*
 
15. 腾讯云云服务器相关概念，（）可以理解为是一种虚拟防火墙，具备状态检测和数据包过滤功能，用于一台或者多台云服务器网络访问控制，是重要的网络安全隔离手段。（单选）
A. 实例
B. 弹性IP
C. 安全组
D. 防火墙
你的答案：C
 
16. 腾讯云基于云服务器，无论从用户操作还是云服务器性能，都致力于提供极速便捷的服务。以下（）描述正确。（单选）
A. 操作便捷快速：您只需几分钟时间即可轻松获取一个、数百个甚至数千个服务器实例，您可以一键购买、配置、管理、扩展您的服务。
B. 极速公网质量：超过20线 BGP 公网，覆盖几乎所有网络运营商。无论您的客户使用哪家 ISP，均可享受相同的极速带宽和秒级故障切换体验。
C. 极速内网质量：腾讯云不同地域机房内网互通，底层均为万兆或千兆网络，保证内网通信质量。
D. 极速内网质量：腾讯云同地域机房内网互通，底层均为万兆或千兆网络，保证内网通信质量。
你的答案：C
 
17. 腾讯云中，主流 Linux 操作系统进入单用户模式的操作步骤有：1.通过云服务器控制台，使用 VNC 登录云服务器。2.在出现连接失败提示信息时，快速刷新页面并按上下键（↑↓），使系统停留在 grub 菜单。3.在 VNC 登录界面，选择左上角的发送远程命令 > Ctrl-Alt-Delete，并在弹出窗口中单击确定。4.按 c 进入 grub 模式。5.进入 grub 模式后，需根据实际使用的操作系统类型，选择不同的操作步骤。以下（）是进入单用户模式的正确顺序。（单选）
A. 12345
B. 13245
C. 21345
D. 31245
你的答案：B*
 
18. 腾讯云客户反馈其linux实例报错“VFS:Unable to mount root fs on Unknown-block(0,0)”导致无法启动系统，以下（）什么方式有可能解决。（单选）
A. 进入救援模式，使用其它内核启动，编写/etc/default/grub文件修改为系统中其他版本的内核；
B. 直接转1.5线
C. 引导客户备份重装系统；
D. 以上答案都不对。
你的答案：A
 
19. 腾讯云提供（）方式进行云服务器的配置和管理。（单选）
A. 控制台
B. API
C. SDK
D. 以上答案都对。
你的答案：D
 
20. 在CVM控制台维修任务模块里，针对“实例运行隐患”这个类型，客户超过多久未授权后系统将默认授权（单选）
A. 12H
B. 24H
C. 48H
D. 72H
你的答案：C
 
21. CVM诊断助手-系统诊断结果是linux系统出现oom(Out of memory)， 以下哪个是最正确的处理办法（单选）
A. 告诉客户问题是因为oom导致的
B. 结合客户实际报障情况分析，看是否跟oom发生有关，是否内存不足导致，对问题判断无把握时再升级后端
C. 直接升级后端处理
D. 直接让客户排查业务
你的答案：B*
 
22. 腾讯云CVM运营系统中，通过VS任务管理界面，提供地域+uuids可查询到实例的任务状态。以下（）任务表示用户进入了系统救援模式。（单选）
A. instance_passwd
B. instance_reinstall
C. instance_power_reboot
D. enter_rescue_mode
你的答案：D*
 
23. 腾讯云客户使用windows实例时，忘记了密码后在控制台重置密码登录失败，提示“由于系统繁忙，您的实例重置实例密码失败(7617d94c)”。导致重置云服务器密码失败或者不生效的可能原因有（）。（单选）
A. 云服务器中的 cloudbase-init 组件损坏、被修改、禁止或者未启动。
B. 云服务器上安装了例如360安全卫士或火绒等第三方安全软件，则有可能因第三方安全软件拦截了重置密码组件 cloudbase-init，导致重置实例密码失效。
C. 用户输入的密码不一致。
D. 以上答案都对。
你的答案：D
 
24. 腾讯云客户服务器入侵导致无法启动，以下（）操作方式正确。（单选）
A. 客户同意的情况下，引导重装系统解决；
B. 直接转单1.5线；
C. 直接转单安全；
D. 以上答案都不对。
你的答案：A
 
25. 腾讯云CVM支持多种机型配置，“适合低时延，I/O 密集型应用”描述的是（）那种机型。（单选）
A. 标准型
B. 内存型
C. 高IO型
D. 计算型
你的答案：C
 
26. 腾讯云计算产品中，可以使用以下哪个命令查看linux系统正在使用的服务和端口（单选）
A. top
B. netstat
C. df
D. ps
你的答案：B*
 
27. 腾讯云客户使用centos7.6系统时，OpenSSL被误操作卸载，以下（）可以帮助其重新安装。（单选）
A. yum -y install openssl openssl-devel openssl-libs
B. yum -y remove openssl openssl-devel openssl-libs
C. rpm -e openssl openssl-devel openssl-libs
D. yum groupinstall openssl openssl-devel openssl-libs
你的答案：A
 
28. 腾讯云客户linux云服务器重启之后panic错误，VNC上机重启后ping百度不通、SSH处于filter状态。以下（）处理错误。（单选）
A. 测试114.114.114.114是否可以ping通
B. 检查系统防火墙安全组出/入站是否放行
C. 备注清楚后，转单1.5处理
D. ifconfig查看ip是否正确获取
你的答案：C
 
29. CVM诊断助手-系统诊断结果是linux系统内核panic,以下哪个是最正确的处理办法？（单选）
A. 告诉客户是内核bug导致，建议升级内核
B. 让客户先用crash工具分析
C. 收集对应的vmcore文件，同时升级后端排查可能的panic原因
D. 直接升级后端处理
你的答案：C
 
30. 腾讯云客户在windows系统用快捷键win+R打开运行，并在运行中输入（），并按 Enter，打开 “注册表编辑器” 窗口。（单选）
A. regedit
B. inetcpl.cpl
C. gpedit.msc
D. msconfig
你的答案：A*
 
31. 客户在CVM控制台维修任务模块里，默认可以查询多久时间内已处理的维修任务（单选）
A. 1个月
B. 3个月
C. 6个月
D. 12个月
你的答案：A*
 
32. 腾讯云计算产品中，VS查询工具可以查出的流程不包括（单选）
A. 热迁移、冷迁移、故障迁移流程记录
B. 创建快照、共享快照流程报错
C. 创建、重装、重启销毁云服务器vs流程报错
D. 创建镜像、在线迁移、离线迁移vs流程报错
你的答案：B*
 
33. 腾讯云CVM支持多种机型配置，以下（）对异构型描述正确。（单选）
A. 适合大型游戏服务器和广告服务引擎、高性能计算以及其他计算密集型应用程序
B. 适合 Hadoop 分布式计算、海量日志处理、分布式文件系统和大型数据仓库等吞吐密集型应用
C. 适合于深度学习、科学计算、视频编解码和图形工作站等高性能应用
D. 适用于渲染、基因分析、晶体药学等短时频繁使用超大规模计算节点的计算密集型应用
你的答案：C*
 
34. 腾讯云的CVM单实例服务可用性不低于多少（单选）
A. 99.95%
B. 99.975%
C. 99.98%
D. 99.99%
你的答案：B*
 
35. 腾讯云客户acl规则导致网络无法正常使用，引导客户删除acl规则后正常，客户需要查询ACL创建时间，通过以下（）可实现。（单选）
A. 转单给计算1.5线
B. 转单给网络1.5线
C. 转单给安全1.5线
D. 告知客户可以通过云审计的操作记录查询，https://console.cloud.tencent.com/cloudaudit
你的答案：D*
 
36. 腾讯云客户linux系统设置pam相关安全参数导致无法进入系统，以下（）方式处理最合理。（单选）
A. 单用户模式修改pam
B. 救援模式修改pam
C. 快照备份重装系统
D. 转给1.5线处理
你的答案：A
 
37. 腾讯云客户反馈linux系统无法登录，坐席检查服务器能ping通、22号端口open、通过内部工具发现IO跑满、其他参数无明显异常，取得VNC授权后发现无法登录、控制台无明显报错只是不响应，引导用户重启系统依然还是无法登录进去，以下（）做法正确。（单选）
A. 与客户沟通后，客户同意重装系统，引导客户利用快照/镜像备份数据，重装系统后引导用户快照创建硬盘挂载并拷贝数据，恢复业务。
B. 怀疑中病毒，但未找到证据，直接转安全队列排查；
C. 直接转1.5线；
D. 直接转母机运维处理。
你的答案：A
 
38. 腾讯云计算产品中，客户的Windows实例无法远程登录，可以使用以下哪个脚本做检查并实现自动修复功能（单选）
A. Check-RDS.ps1
B. one_click_Collect.ps1
C. QCloud_Windows_Status_Check_Script.ps1
D. Cloudbase-init-fix.ps1n或者nKMS_Activation.ps1
你的答案：A*
 
39. 腾讯云客户咨询tlinux网络配置/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0中配置项如何设置，坐席通过搜索找到了如下介绍，以下（）相关配置项描述错误。（单选）
A. BOOTPROTO=dhcp表示使用dhcp自动获取ip地址、如果需要设置静态ip地址则该配置需设置为static；
B. ONBOOT=yes表示开机时启动网络，设置相关参数，如果设置为no开机不会配置相关网络参数；
C. HWADDR=xx:xx表示网卡的MAC地址即物理地址，这个地址不能随便改动，否则可能影响通信；
D. DEVIE=eth0设置的是网卡名称、TYPE=Ethernet设置网络类型，这类设置一般不需改动；
E. 可以通过IPADDR=ip地址、NETMASK=子网掩码、GATEWAY=网关、DNS1=183.60.83.19、DNS2=114.114.114.114。
你的答案：B
 
40. 腾讯云CVM支持多种机型配置，以下（）对批量型描述正确。（单选）
A. 适合大型游戏服务器和广告服务引擎、高性能计算以及其他计算密集型应用程序
B. 适合 Hadoop 分布式计算、海量日志处理、分布式文件系统和大型数据仓库等吞吐密集型应用
C. 适合于深度学习、科学计算、视频编解码和图形工作站等高性能应用
D. 适用于渲染、基因分析、晶体药学等短时频繁使用超大规模计算节点的计算密集型应用
你的答案：D*
 
41. atop 是一款用于监控 Linux 系统资源与进程的工具，以一定的频率记录系统的运行状态，采集系统资源（CPU、内存、磁盘和网络）使用情况及进程运行情况数据，并以日志文件的方式保存在磁盘中。当实例出现问题时，可获取对应的 atop 日志文件用于分析。以下关于atop（）描述错误。（单选）
A. CentOS 7 及以上版本重启 atop的命令是：systemctl restart atop
B. atop 启动后，会将采集的数据记录在 /var/log/atop 目录的日志文件中。可使用命令atop -r /var/log/atop/atop_2021xxxx查看
C. 建议在业务环境下长期运行 atop，您可在问题排查完成后保持运行atop，方便追踪问题
D. 不建议在业务环境下长期运行 atop，您可在问题排查完成后停止 atop。
你的答案：C*
 
42. 下面哪一项不属于腾讯云的CVM的计费方式（单选）
A. 包年包月
B. 按量计费
C. 抢占式实例
D. 竞价实例
你的答案：C*
 
43. 操作实例加入置放群组时，如果勾选了不允许更换宿主机，可能会出现以下哪种情况？（单选）
A. 实例可能会重启系统
B. 加入置放群组的操作在控制台上无法点击提交
C. 实例更换置放群组失败
D. 实例将会自动加入到另外一个符合条件的置放群组中
你的答案：C*
 
44. 腾讯云客户在线迁移成功但无法启动，经过排查文件大量丢失，如图。以下（）方案正确。（单选）
A. 告知客户大量文件丢失引导重试；
B. 客户控制台已经显示成功，无法启动转单找产研解决产品bug；
C. 图中usr中文件不存在，说明迁移过程中出现了文件丢失，是客户的问题；
D. 以上答案都对。
你的答案：A
 
45. 腾讯云计算产品中，查询CVM所在母机是否有故障可以通过以下哪个工具查询（单选）
A. 母机故障查询工具
B. vs任务查询
C. qcbs云盘查询
D. Apollo平台
你的答案：A*
 
46. 以下哪些CVM机型不支持热迁移（多选）
A. 标准网络优化型 SN3ne
B. 高 IO 型 IT3
C. 大数据型 D2
D. 标准型S5
你的答案：BC*
 
47. 腾讯云关于基础网络切换vpc的下列说法正确的是（多选）
A. 基础网络切换私有网络后不可逆
B. 基础网络切换私有网络后仍然可切换回基础网络
C. 云服务器切换至私有网络后与其他基础网络的云服务不互通
D. 云服务器切换至私有网络后与其他基础网络的云服务仍然可以互通
你的答案：AC*
 
48. 如何查看 Cloudbase-Init 执行日志，以下（）描述正确。（多选）
A. Linux 系统：/var/log/cloud-init-output.log
B. Linux 系统：/var/log/messages
C. Windows 系统：C:Program FilesCloudbase SolutionsCloudbase-Initlogcloudbase-init.log
D. Windows 系统：win+R-->eventvwr打开事件查看器查看
你的答案：AC*
 
49. 腾讯云客户的Windows 实例内部的 Cloudbase-Init 服务未正常运行，通过VNC授权登录后，在cmd中运行services.msc命令打开服务（当然也可以打开控制面板 > 管理工具 > 服务），找到 cloudbase-init 服务，并右键单击属性，打开 cloudbase-init 的属性窗口。以下（）是需要确认或排查的。（多选）
A. 查看“启动类型”，确保“启动类型”为“自动”。
B. 查看“登录身份”，确保“登录身份”为“本地系统帐户”。
C. 手动启动 cloudbase-init 服务并观察是否有相关报错。确认是否安装相关安全软件拦截 cloudbase-init 执行的相关操作。
D. 打开“注册表”搜索并找到全部的“LocalScriptsPlugin”，确保其值为2。
E. 确认 CD-ROM 的加载是否被禁用。需要取消禁用。
你的答案：ABCDE*
 
50. 腾讯云计算产品中，关于镜像配额白名单，下列说法正确的是（多选）
A. 有50个镜像配额的白名单
B. 有100个镜像配额的白名单
C. 有500个镜像配额的白名单
D. 有1000个镜像配额的白名单
你的答案：AD*
 
51. linux日志收集常用功能包括（多选）
A. 收集常见系统日志
B. 收集磁盘信息
C. 收集内存使用情况
D. 收集/var/lib/cloud目录
你的答案：ABCD*
 
52. 以下哪些CVM机型属于高IO型（多选）
A. IT3
B. D1
C. I2
D. I3
你的答案：ACD*
 
53. 腾讯云云主机CVM硬盘IO异常排查流程，需要排查（）相关视图。（多选）
A. 子机自身io监控
B. 母机监控
C. cbs仓库监控
D. barad监控中网络
你的答案：ABCD*
 
54. 腾讯云客户使用centos7.5，发现root无法SSH无法登录，坐席排查服务器能ping通、22号端口open，以下可能导致的原因有（）。（多选）
A. 配置了tcpwrappers，检查发现/etc/hosts.deny中有sshd:ALL的配置；
B. 配置了tcpwrappers，检查发现/etc/hosts.allow中有sshd:ALL的配置；
C. sshd_config文件中配置AllowUsers tom root 和 PermitRootLogin yes；
D. sshd_config文件中配置AllowUsers tom root@172.16.* 和 PermitRootLogin yes；
你的答案：AD
 
55. 腾讯云客户使用火狐浏览器登录控制台后，点击实例登录发现无反应，坐席判断是由于浏览器禁止了弹出式窗口。以下（）可以允许腾讯云弹出窗口。（多选）
A. 利用搜索引擎搜索如何关闭禁止弹窗，然后引导客户开启；
B. 转1.5线处理；
C. 让客户安装远程桌面工具，登录客户机器给客户设置；
D. 火狐浏览器地址栏输入：about:preferences#privacy打开“隐私与安全”，找到“权限”部分，去掉“阻止弹出式窗口(B)”勾选。
你的答案：AD
 
56. 使用CVM综合信息导出工具，可以导出哪些信息（多选）
A. 实例别名
B. 实例操作系统类型
C. 实例机型规格
D. 实例UUID
你的答案：ABCD*
 
57. 腾讯云客户使用Linux 云服务器在内存使用率未占满的情况下触发了 OOM（Out Of Memory）。关于可能的原因有，以下（）描述错误。（多选）
A. 可能是由系统可用内存低于 min_free_kbytes 值导致。
B. 如果系统可用内存低于设定的 min_free_kbytes 值，则默认系统启动 oom-killer 或强制重启。
C. 若 vm.panic_on_oom=1，则系统会提示 OOM，并启动 oom-killer 杀掉占用最高内存的进程。
D. 若 vm.panic_on_oom =0，则系统会自动重启。
你的答案：CD*
 
58. 腾讯云客户使用tlinux，咨询坐席需要将另外一台实例的项目文件复制到本地/opt/www目录中，以下（）方式可以实现。（多选）
A. sftp
B. winscp
C. scp
D. rsync
你的答案：ABCD
 
59. 腾讯云计算产品中，关于创建自定义镜像，下列说法正确的是（多选）
A. 创建镜像的耗时与实例的数据大小有关，请提前做好相关准备，以防影响业务
B. 必须要先对实例进行关机才可以创建镜像
C. 所有实例都可以在实例不关机的情况下创建镜像
D. 在创建自定义镜像时会默认创建关联该镜像的快照，且保留自定义镜像会产生一定的快照费用
你的答案：AD*
 
60. 腾讯云启用实例关机不收费功能后，在实例关机后会有以下（）影响。（多选）
A. 由于实例的 CPU 和内存将进行释放，再次启动实例时可能会因实例资源不足导致启动失败。此时，您可稍后再尝试启动实例，若仍失败，则可尝试更换使用其他实例规格。
B. 如果实例已分配了公网 IP 地址，关机后公网 IP 地址会自动释放，可能会导致再次启动实例失败。成功启动实例后，实例会分配一个新的公网 IP 地址，而内网 IP 则不受影响，保留不变。
C. 如果您不希望公网 IP 发生变化，可以将公网 IP 转为 EIP 后再关闭实例。实例绑定的 EIP，关机后 EIP 保留，重新启动后保留 EIP，关机后不计 EIP 空置费用。
D. 关机期间无法支持除实例开机外的较多操作（如调整硬盘、调整网络、重装系统、重启实例、重置密码、按量计费转包年包月计费等相关操作），如需操作请开机后进行。
你的答案：ABCD
 
61. 可以通过以下哪些方式购买云服务器（多选）
A. 腾讯云控制台
B. API Explorer
C. SDK
D. 命令行工具（TCCLI）
你的答案：ABCD*
 
62. 腾讯云客户反馈实例无法登录，通过vnc登录实例的账号密码也不对，坐席查看客户服务器带宽为0，上机后排查cloud-init异常如图，判断为未安装cloudbase-init服务。根据图片的信息，以下（）命令可以完成cloud-init的安装。（多选）
A. apt-get install cloud-init
B. yum install cloud-init
C. 手动下载、安装依赖然后执行python3 setup.py build && python3 setup.py install --init-system systemd
D. 以上答案都对。
你的答案：AC
 
63. 购买CVM时选择地域和可用区时，下列哪些说法是正确的（多选）
A. 选择最靠近客户的地域，以降低访问时延、提高访问速度
B. 无需考虑容灾情况，可直接给客户建议将所有的CVM云服务器以及其他云产品购买在同一个可用区内，目的是为了降低访问时延
C. 即使在只有一个私有网络的场景下，建议将业务至少部署在不同的可用区，以保证可用区间的故障隔离，实现跨可用区容灾
D. 不同可用区间可能会有网络的通信延迟，需要结合业务的实际需求进行评估，在高可用和低延迟之间找到最佳平衡点
你的答案：ACD*
 
64. 腾讯云计算产品中，以下关于宿主机隐患下列说法正确的是（多选）
A. 宿主机出现隐患时系统会自动给客户推送隐患通知
B. 出现宿主机隐患时CVM实例一般不会直接宕机不可用
C. 出现宿主机隐患时实例已经完全不可用
D. 出现宿主机隐患后会直接发送授权维修通知，并需要客户授权停机维修
你的答案：AB
 
65. 腾讯云客户反馈服务器重置密码登陆不上，详情如图，坐席取得客户VNC授权后VNC测试密码无误，可登录。引导更换网络、浏览器都不可以，然后转1.5线处理，最终确定是sshd配置文件禁用root登录。以下（）描述正确。（多选）
A. sshd -T |grep root 可以检测到配置文件是否有误，并显示root相关配置
B. /etc/ssh/sshd_config中的permitrootlogin yes表示禁用root远程ssh登录
C. 坐席检查/etc/ssh/ssh_config中没有相关root的配置，因此断定root没有ssh权限登录
D. /etc/ssh/sshd_config中的passwordauthentication no为禁用密码认证方式登录可能是导致用户无法登录的原因
你的答案：AD
 
66. 可以使用置放群组将业务涉及到的云服务器实例分散部署在不同的物理服务器上，以此保证业务的高可用性和底层容灾能力（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
67. 腾讯云计算产品中，一般情况下针对低配置低负载的机器发起热迁移对客户是无感知的（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
68. 腾讯云不同地域机房内网互通，底层均为万兆或千兆网络，保证内网通信质量。（）（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：B
 
69. 腾讯云计算产品中，遇到实例数据丢失或异常的场景，需要先引导用户制作镜像/快照备份，保护好现场。（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
70. 腾讯云计算产品中，故障迁移的过程对客户是无感知的（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：B
 
71. 通过api购买CVM实例时必须指定安全组（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：B*
 
72. 腾讯云计算产品中，故障迁移的流程一般是在宿主机发生故障后自动触发的（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
73. 腾讯云用于启动实例的镜像的完全副本，以及实例运行环境的存储是数据盘。（）（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：B
 
74. 腾讯云计算产品中，MBR 支持的磁盘最大容量为2TB，因此当为容量大于2TB的磁盘分区时，需要采用 GPT 分区格式。（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A
 
75. 腾讯云计算产品中，高性能CBS盘的性能指标是固定的，与磁盘大小无关。（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：B*
 
76. 热迁移是CVM实例处于运行中的状态发起的迁移流程（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
77. 一台linux云服务器想要执行linux一键日志收集的前提条件是能正常解析mirrors.tencentyun域名（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
78. 腾讯云计算产品中，在通过vnc上机排查系统问题之前需要引导客户针对CVM做数据备份（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
79. 腾讯云 CVM 为您提供全面广泛的服务内容，支持多地域多可用区及多种机型配置。（）（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A
 
80. 腾讯云云服务器尽量使用 SSH 密钥 方式登录用户的 Linux 类型实例，使用 密码登录 的实例需要不定期修改密码。（）（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A
 
81. 腾讯云计算产品中，关于qcbs平台的CBS云盘查询工具，下列说法错误的是（单选）
A. 可以通过appid或uin作为入参，查询一个账号下的云盘信息
B. CBS云盘查询工具支持批量导出云盘信息
C. CBS云盘查询工具不支持批量导出云盘信息
D. 云盘类型为root代表系统盘，云盘类型为data代表数据盘
你的答案：C*
 
82. 腾讯云提供多种方案保障云服务器安全，并提供备份及回滚机制的数据安全性。以下（）描述正确。（单选）
A. 多种方式远程登录云服务器：提供多种登录方式，包括密钥登录、密码登录、VNC 登录及SSL证书认证登录等。
B. 丰富的安全服务：提供 DDoS 防护、DNS 劫持检测、入侵检测、漏洞扫描、网页木马检测、登录防护等安全服务，为您的服务器保驾护航。
C. 免费提供云监控：并支持多种实时预警。
D. 回收站保护机制：支持包年包月类型云服务到期后进入回收站一段时间，规避因立即销毁带来的数据丢失等重大影响。
E. 自定义访问控制：通过安全组和网络 ACL 自定义主机和网络的访问策略，灵活自由地为不同实例设定不同的防火墙。
你的答案：A
 
83. 腾讯云云服务器控制台提供计费模式转换功能，具体规则包括（）。（单选）
A. 支持单个和批量按量实例转换成按量计费实例。
B. 支持包月带宽转换为按流量计费，不支持带宽包、标准型账户类型 的 EIP 转换。
C. 弹性云硬盘、挂载的本地盘和非弹性云硬盘会随着包年包月实例转换为按量计费。
D. 支持已过期的云盘转换，无需先续费或卸载该云盘。
E. 计费方式转换成功后，实例会立即采用按量计费模式，新按量计费实例的起始时间为转换成功时间。
你的答案：D
 
84. 关于linux系统常用命令，下列说法错误的是（单选）
A. 通过top命令可以查看CPU的使用率以及CPU负载情况
B. 通过netstat可以查看正在使用的服务和端口
C. 通过ps命令可以查看进程信息
D. 通过cd命令可以查看系统内磁盘挂载信息
你的答案：D*
 
85. 腾讯云CVM支持多种机型配置，“适合大型游戏服务器和广告服务引擎、高性能计算以及其他计算密集型应用程序”描述的是（）那种机型。（单选）
A. 标准型
B. 内存型
C. 高IO型
D. 计算型
你的答案：D
 
86. 腾讯云，地域（Region）是指物理的数据中心的地理区域。以下（）描述错误。（单选）
A. 不同地域之间完全隔离，保证不同地域间最大程度的稳定性和容错性。
B. 为了降低访问时延、提高下载速度，建议您选择最靠近您客户的地域。
C. 不同地域之间并非完全隔离，主要是保证同地域间最大程度的稳定性和容错性。
D. 可以通过 API 接口 查询地域列表 查看完整的地域列表。
你的答案：C
 
87. 腾讯云客户使用linux实例，发现无法ping通过公网ip地址，以下（）对排查该问题无帮助。（单选）
A. getenfore
B. "iptables -L -n -v"、"cat /etc/hosts.deny"、"echo 0 >/proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all"
C. "ifconfig -a "、"ip a "、" ip r"、"netstat -nr "、" route -n"
D. "netstat -utpln" 、" netstat -anpt"、"ps aux或top"、"free -h"、"df -hT"
你的答案：A
 
88. 腾讯云的Linux 用户在部分场景下需要进入到单用户模执行特殊或维护相关的操作。以下（）需要进入单用户模式。（单选）
A. 进行密码管控
B. 修复 sshd 损坏
C. 在磁盘挂载前进行的维护操作
D. 以上答案都对
你的答案：D*
 
89. 腾讯云客户机器CPU使用率很高导致重启实例失败，控制台提醒重启失败，以下（）解决方式正确。（单选）
A. 优先引导用户先强制关机再开机
B. 直接转单计算1.5线
C. 直接转单母机运维
D. 以上答案都不对
你的答案：A
 
90. 腾讯云服务器提供官方认证的丰富应用软件和运维工具，帮助您便捷运维，使您不再为管理工具烦恼。以下（）描述正确。（单选）
A. 腾讯云 CVM 提供基于 Web 的用户界面，即控制台，可以像与实体机器一样对云服务器实例进行启动、调整配置、重装系统等操作。如果您已注册腾讯云账户，您可以直接 登录 CVM 控制台 ，对您的 CVM 进行操作。
B. 腾讯云 CVM 提供 API 体系，您可使用 API 便捷的将云服务器与您的内部监控、运营系统相结合，实现贴近业务需求、完全自动化的业务运维体系。这些请求属于 HTTP 或 HTTPS 请求，有关 CVM API 操作的更多信息，请参阅 API 文档。
C. 如果您倾向于使用 API 的方式对您的资源、应用和数据进行管理操作，您可以使用 SDK（支持 PHP/Python/Java/.NET/Node.js）编程或使用腾讯云命令行工具调用 CVM API，具体请参考：使用 SDK、使用命令行工具。
D. 以上答案都对。
你的答案：D
 
91. 以下（）是腾讯云CVM的功能与优势。（单选）
A. 全面、弹性
B. 可靠、安全
C. 易用、节约
D. 免费、多样
你的答案：D？
解析：估计是错题，让选“不是”的
 
 
92. 腾讯云计算产品中，宿主机停机维修一般在几个小时内完成（单选）
A. 3小时
B. 7小时
C. 15小时
D. 24小时
你的答案：B*
 
93. 腾讯云实例关机不收费是指按量计费实例通过选择关机不收费选项使实例进入已关机状态后，不再收取（）的费用。（单选）
A. 实例（CPU、内存）
B. 云盘（系统盘和数据盘）
C. 公网带宽（按带宽计费）
D. 镜像
你的答案：A*
 
94. 腾讯云客户反馈重启后进不来系统，通过客户的截图，坐席判断是fstab的配置问题。以下（）那个命令可以检查/etc/fstab文件是否正确。（单选）
A. mount
B. mount -a
C. df -h
D. fdisk -l
你的答案：B
 
95. 腾讯云实例启动后用户即可像使用传统计算机一样使用它，用户对启动的实例有完全的控制权。（）（单选）
A. 正确
B. 错误
你的答案：A
 
96. 腾讯云客户使用linux实例，以下（）配置错误不会导致无法ping通过公网ip地址。（单选）
A. 系统防火墙
B. 安全组
C. 网络ACL
D. 进程监听127.0.0.1
你的答案：D
 
97. 腾讯云CVM支持多种机型配置，“适合需要大量的内存操作、查找和计算的应用”描述的是（）那种机型。（单选）
A. 标准型
B. 内存型
C. 高IO型
D. 计算型
你的答案：B*
 
98. 腾讯云客户服务器云硬盘调整配置的按钮是灰色的，通过后台工具"CVM综合查询"了客户机器信息后转1.5线处理，但工单被1.5线退回并备注提示“截图显示用户实例为竞价实例，不支持调整配置”。以下（）购买信息能判断机器的类型是竞价实例。（单选）
A. 机器购买方式
B. 带宽购买方式
C. 按需计费凭据
D. 以上答案都不对
你的答案：A*
 
99. 腾讯云客户以自定义镜像购买linux实例未安装cloud-init，一定会导致密码重置失败。（）（单选）
A. 正确
B. 错误
你的答案：A
 
100. 腾讯云客户使用centos7.5，修改了sshd的监听端口为1022，使用scp时报错。以下（）方式可以指定端口完成远程复制。（单选）
A. -P 1022 （大写P）
B. -p 1022 （小写p）
C. -v 1022
D. -t 1022
你的答案：A
 
101. 腾讯云计算产品中，如何排查CVM实例的热迁移/冷迁移流程是由谁/什么原因发起的（单选）
A. 从候鸟平台的迁移记录中核实
B. 在terra上的迁移流程日志中核实
C. 从essearch排查云api日志来核实
D. 通过云审计工具核实日志
你的答案：A*
 
102. 腾讯云计算产品中，含有本地盘的云服务器不支持调整CPU和内存配置（单选）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
103. 腾讯云客户使用 Linux 公共镜像创建的云服务器实例，发现监控的数据异常，坐席猜想可能是cloud-init的问题，VNC授权上机后执行了“rm -rf /var/lib/cloud”删除 cloud-init 缓存目录。以下（）步骤是需要执行的操作。（多选）
A. 执行完整的 cloud-init 初始化：/usr/bin/cloud-init init --local
B. 根据配置的数据源拉取数据：/usr/bin/cloud-init init
C. Cloud-Init 初始化分为多个 stage，为保证各个 stage 的依赖充分，cloud-init modules 指定运行 config stage：/usr/bin/cloud-init modules --mode=config
D. cloud-init modules 指定运行 final stage：/usr/bin/cloud-init modules --mode=final
你的答案：ABCD*
 
104. 以下在linux系统内的哪些异常会导致特定的网络链路持续不通（多选）
A. 路由配置异常
B. ARP缓存表满
C. iptables规则拦截
D. 多网卡未正确配置
你的答案：ACD
 
105. 腾讯云计算产品中，什么情况下可能会触发竞价实例被系统主动回收的情况？（多选）
A. 市场价格超过用户提交的出价
B. 按量计费价格超过用户提交的出价
C. 当该类型资源池库存整体紧张时
D. 竞价实例使用超过24小时
你的答案：AC*
 
106. 腾讯云客户的CVM异常重启，不能正常mount或不能正常启动，以下（）可以引导客户完成。（多选）
A. 引导先做好快照备份
B. 进入救援模式fsck尝试修复，fsck看是否可以正常mount
C. 可正常mount ,退出救援模式，看是否正常启动
D. 如果不能正常mount或不能正常启动，引导重装系统
你的答案：ABCD
 
107. 腾讯云客户云服务器实例linux系统中"CPU总线程数”达到了pid_max，系统在创建新线程的时候则会报“fork Cannot allocate memory “，以下（）相关排查方法描述正确。（多选）
A. 如果机器还可以vnc登陆，可以执行类似echo 52768 > /proc/sys/kernel/pid_max命令把pid_max临时调大；
B. 执行ps -efL 查看都是启动的什么线程，如果是业务线程请业务登陆机器继续排查；
C. 执行sysctl -a | grep pid_max 可以查看系统的最大pid数量，默认是32768；
D. 用户部署下atop，复现后查看atop日志。
你的答案：ABCD
 
108. 腾讯云客户反馈新购买的windows实例卡顿，以下（）方法可以用来协助排查。（多选）
A. 通过内部工具查询实例的CPU/内存/磁盘IO/网络等信息，同时确认客户实例的地域是否为非国内；
B. ping测试是否有丢包情况，如用自己桌面电脑cmd中执行ping -t 客户实例的公网ip地址；
C. 如果客户购买的是国外的实例，只可能是网络抖动导致的卡顿，可以推荐客户购买国内服务来使用；
D. 引导客户tracert命令路由跟踪来看看链路是否畅通，另外也可建议客户更换网络进行访问测试。
你的答案：ABD
 
109. 腾讯云客户反馈linux实例登录异常获取不到ip，坐席排查是因为网卡信息系统没有识别到，以下（）方式可以帮助重新获取IP地址。（多选）
A. dhclient -r eth0
B. dhclient -d eth0
C. 检查用户网络配置并重启网络服务
D. 以上方式都对
你的答案：ABCD*
 
110. 下面哪些选项不属于最新代次的CVM实例（多选）
A. 标准型SA3
B. 内存型M4
C. 高IO型I3
D. 标准型SA1
你的答案：BCD*
 
111. 腾讯云提供多种计费方式，并简化传统运维工作，不仅价格合理，同时节约额外的 IT 投入成本。以下（AB）描述正确。（多选）
A. CVM 实例及其网络部署均支持包年包月或按量计费购买，满足不同应用场景需求。
B. 您可按需购买，合理消费，无需预先采购、准备硬件资源，助您有效降低基础设施建设投入。
C. CVM 实例及其网络部署均支持包年包月或按量计费购买，满足不同应用场景需求,但无法实现包年包月转按量付费。
D. 以上答案都对。
你的答案：AB
 
112. 腾讯云计算产品中，下列选项属于腾讯云提供的镜像类型的是（多选）
A. 公共镜像
B. 自定义镜像
C. 服务市场镜像
D. 共享镜像
你的答案：ABCD*
 
113. 通过弹性伸缩工具可以查到伸缩组的哪些信息（多选）
A. 伸缩组使用的启动配置
B. 伸缩组下的实例列表
C. 伸缩组告警策略
D. 伸缩组的定时任务
你的答案：ABCD*
 
114. 腾讯云CVM服务器软关机失败，以下（）描述正确。（多选）
A. 机器已经是关机状态了，之前关机失败时系统不响应，所以软关机失败了
B. 控制台“关闭实例失败”是显示上一次操作失败的步骤，后续重新操作下开关机成功后状态就恢复了
C. 控制台报错，可以直接转服务器运维处理
D. 以上答案都不对
你的答案：AB
 
115. 腾讯云坐席核查客户linux实例，发现该实例外部无法访问，ping这个实例对应的弹性公网ip也无法reach。以下（）可能导致这个问题。（多选）
A. 系统防火墙
B. 安全组
C. 网络ACL
D. 网卡/路由配置
E. 封禁
你的答案：ABCDE
 
116. 腾讯云镜像是一种云服务器软件配置（操作系统、预安装程序等）的模板。以下（）描述正确。（多选）
A. 腾讯云镜像提供启动云服务器实例所需的所有信息。
B. 要求用户通过镜像启动实例。
C. 镜像可以启动多个实例，供用户反复多次使用。
D. 镜像就是云服务器的“装机盘”。
你的答案：ABCD
 
117. 腾讯云客户VNC授权给坐席登录，登录后VNC界面无法操作，以下（）操作可以尝试。（多选）
A. 通过内部工具查看客户服务器CPU、外网带宽等资源负载是否过高；
B. 备注好相关信息，直接转单到1.5线；
C. 重启系统重试；
D. 提示用户备份，直接让用户重装系统。
你的答案：AC
 
118. 腾讯云客户重装系统失败，坐席通过CVM运营系统中的vs任务管理查到客户进入了救援模式，客户要求坐席帮他退出救援模式。以下（）处理正确。（多选）
A. 坐席可以使用内部相关工具或文本取得用户授权，替客户退出救援模式；
B. 坐席可以引导客户，点击实例详情-->更多操作-->运维与检测-->退出救援模式；
C. 坐席可以引导客户，点击实例列表中对应实例的更多-->运维与检测-->退出救援模；
D. 坐席可以在工单中直接索要客户账号信息，以客户的身份登录，替客户退出救援模式。
你的答案：ABC
 
119. 腾讯云客户云服务器修改了/etc/ssh/sshd_config中的AllowUsers配置错误，询问坐席需要如何配置，以下（）对SSH服务AllowUsers解释正确。（多选）
A. AllowUsers是仅允许指定的用户登录，多个用户用空格隔开，相当于开启白名单；
B. AllowUsers是仅允许指定的用户登录，多个用户用分号隔开，相当于开启黑名单；
C. AllowUsers和DenyUsers配置时建议只配置一个，若设置允许用户，其他用户都不能登录，若设置拒绝用户，则其他用户都可以登录，设置的用户务必确保能正常登录；
D. AllowUsers配置可以使用“用户@主机ip或FQDN”指定用户在指定主机登录。
你的答案：ACD
 
120. 关于CVM调整硬盘介质（本地盘转云盘），下列说法正确的是（多选）
A. 假如系统盘和数据盘都为本地盘，可单独将系统盘转为云盘，保留数据盘为本地盘
B. 本地盘转云盘要求云服务器处于已关机状态时才可进行
C. 大数据机型、高 IO 机型不支持将本地盘调整为云硬盘
D. 当对一台全本地盘的云服务器进行磁盘介质调整时，不支持仅将系统盘调整为云硬盘或仅将数据盘调整为云硬盘，必须全量调整
你的答案：BCD*
 
121. 使用linux日志一键收集工具，在企业微信群收集到日志后需要客户再手动把日志文件上传到服务器上才可以分析（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：B*
 
122. 腾讯云计算产品中，大数据机型本地硬盘故障是需要客户授权维修后才能更换硬盘（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A
 
123. atop工具可以采集linux系统的资源（CPU、内存、磁盘和网络）使用情况及进程运行情况数据，并以日志文件的方式保存在磁盘中，当实例出现问题时，可获取对应的 atop 日志文件用于分析（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
124. CVM实例在没有外网ip的情况下也可以在控制台上通过vnc登录访问（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
125. linux实例进入救援模式对系统问题修复完成后需要退出救援模式（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A
 
126. 腾讯云计算产品中，系统盘或者数据盘是本地盘的CVM支持故障迁移（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：B*
 
127. 腾讯云服务器的云硬盘提供三副本专业存储策略，消除单点故障，保证数据可靠性，让您可以放心地将数据放在云端，无需担心数据丢失的问题。所以您不需要备份您的数据。（）（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：B
 
128. 腾讯云计算产品中，如果CVM实例处于关机状态下，使用候鸟工具发起热迁移后实例会自动开机并迁移（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：B*
 
129. 腾讯云计算产品中，高IO机型和大数据机型可搭载的本地盘数量和具体的机型配置有关，配置越大搭载的本地盘数量越多（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
130. 腾讯云计算产品中，使用订单查询工具查看CVM的购买订单详情可以看到CVM的购买渠道是控制台还是API（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
131. 腾讯云CVM挖矿重装系统，fstab文件错误无法进入系统，需要配置正确的fstab挂载项，以下（）方式最佳。（单选）
A. 进入救援模式，mount磁盘，修改配置文件；
B. 进入单用户模式，修改/etc/fstab文件；
C. 转单1.5线处理；
D. 以上答案都对。
你的答案：B
 
132. 腾讯云客户反馈“cpu莫名飚高。磁盘占用跑满。上一次咨询已经给我安装了atop。”坐席授权登录后，atop运行如图。以下（）正确。（单选）
A. java程序触发的,建议您及时优化您的java程序，对您的java进行调优避免触发异常导致系统崩溃。
B. mysqld数据库服务导致的，建议您优化数据或者是购买腾讯云TDSQL数据库服务、也可以将数据库独立部署。
C. 建议您排查业务是否突然有大量的并发，可以使用命令“ss -a |wc -l”统计一下访问量，同时确认是否有异常访问。
D. 以上答案都对。
你的答案：D
 
133. 腾讯云linux云服务器中执行（）可以配置辅助内网IP地址。（单选）
A. ip addr add 辅助内网IP/CIDR位数 dev eth0
B. ip addr del 辅助内网IP/CIDR位数 dev eth0
C. ip addr add 辅助内网IP/CIDR位数 eth0
D. ip addr del 辅助内网IP/CIDR位数 eth0
你的答案：A
 
134. 腾讯云客户反馈其windows云服务器的磁盘无法扩容，右键鼠标扩容是灰色的无法操作。磁盘属性如图。以下（）描述正确。（单选）
A. 磁盘大于2T了，需要gpt格式
B. 可以使用“disktool.cn提供的分区助手”将MBR转换为GPT后进行扩容
C. 需提醒客户，转换MBR为GPT前务必快照备份
D. 以上答案都对
你的答案：D
 
135. 腾讯云坐席可以通过内部工具“CVM综合查询”来获取用户实例的信息，以下（）表示客户实例为包年包月。（单选）
A. 机器购买方式：预付费
B. 机器购买方式：按量计费
C. 机器购买方式：按量付费
D. 机器购买方式：（空）
你的答案：A
 
136. 腾讯云轻量服务器应用镜像除了包含底层的操作系统（如 CentOS、Windows Server 等操作系统的不同版本）外，还封装了应用软件（如 LAMP、WordPress、ASP.NET、Node.js等），以及应用依赖的运行环境和相关的初始化配置文件，可以为您提供开箱即用的体验。包含以下（）镜像。（单选）
A. 宝塔 Linux 面板腾讯云专享版、宝塔 Windows 面板腾讯云专享版
B. 互动直播房间服务
C. Docker CE
D. 以上答案都对
你的答案：D*
 
137. 腾讯云计算产品中，MBR的分区格式最大支持的磁盘容量是多少（单选）
A. 500GB
B. 1TB
C. 2TB
D. 3TB
你的答案：C*
 
138. 腾讯云客户linux实例使用LVM做磁盘管理，由于业务的需要，需要设置两个固定大小为767MB大小的逻辑卷（名为：/dev/datavg/data1和2）。由于PE大小默认是4M，不管怎么分都无法满足需求。关于该场景，以下（）描述正确。（单选）
A. PE：物理卷被划分的基本单元称为PE，具有唯一编号的PE是可以被LVM寻址的最小单元；
B. PE默认大小为4M，但大小可设置、越小磁盘利用率越高，因此VG、LV大小不是随意设置的，必须是PE的整倍数。
C. 可以在创建VG时使用-s参数指定PE的大小，建议客户执行命令“vgcreate /dev/datavg -s 1MB /dev/vdb ”来创建VG，指定大小为1M，在创建LV执行命令“lvcreate -n /dev/datavg/data1 -l 767”时使用小写的“L”指定PE数量，即可分配767MB的逻辑卷。
D. 以上答案都对
你的答案：D
 
139. 腾讯云坐席可以通过内部工具“CVM综合查询”来获取用户实例的信息，通过网络信息中以下（）判断客户实例为关机不收费实例。（单选）
A. 运行状态
B. 计费状态
C. 所属大区
D. VPCID
你的答案：B
 
140. 腾讯云SSD 云硬盘的吞吐性能计算公式(MB/s)为“吞吐 = min{120+容量(GiB)×0.2, 260}”，客户的云硬盘大小为200GB，按照公式计算该云硬盘的吞吐是（）。（单选）
A. 160
B. 260
C. 180
D. 以上答案都不对
你的答案：A
 
141. 腾讯云计算产品中，在控制台上对cbs数据盘进行扩容之后需要在实例内部对新的容量进行分区或者合并到之前的硬盘分区才可以正常使用（单选）
A. 对
B. 错
你的答案：A
 
142. 腾讯云CBS快照，关于快照的功能，以下（）描述正确。（单选）
A. 数据保护：对重要业务做快照可以应对误操作、攻击或病毒等导致的数据丢失风险，也可将在业务升级、业务迁移等重大操作过程中出现问题的业务及时恢复至历史正常状态。
B. 灵活管理：推荐使用定期快照，针对不同业务类型制定不同的策略。您可指定云硬盘关联到定期快照策略，周期性地定时创建、删除快照，更方便地保护您的数据安全。
C. 节约成本：腾讯云快照采用增量快照机制，除首个快照为全量快照外，后续快照仅保存前一次快照后更改过的数据，最大限度地减少连续制作快照时的占据存储空间总容量，减少您的开销。
D. 以上答案都对。
你的答案：D
 
143. 腾讯云坐席可以通过内部工具“CVM综合查询”来获取用户的信息，以下（）表示客户实例为按量付费。（单选）
A. 机器购买方式：预付费
B. 机器购买方式：按量计费
C. 机器购买方式：按量付费
D. 机器购买方式：（空）
你的答案：B
 
144. 腾讯云配额限制，竞价实例以用户在可用区下拥有的所有竞价型实例的 vCPU 核心数之和作为配额限制指标，当前阶段每个账号每个可用区最多可拥有（A）核心数之和的竞价实例。（单选）
A. 50个 vCPU
B. 500个 vCPU
C. 5000个 vCPU
D. 无限制，按需购买
你的答案：A*
 
145. 腾讯云客户的linux系统中使用LVM管理磁盘，扩容完成云硬盘后，直接使用“resize2fs”命令重读逻辑卷后，发现并未生效。以下（）说法正确。（单选）
A. 直接用resize2fs 扩容文件系统是不行的，得先扩容分区或逻辑卷， 然后再扩容文件系统。
B. 如果客户是新建云硬盘来扩容，需要先将新硬盘创建PV-->扩容VG-->扩容LV-->resize2fs。
C. 如果客户是在原有硬盘上直接扩容，可以使用fdisk/parted将新增的空间新建分区，然后将新增分区创建PV-->扩容VG-->扩容LV-->resize2fs。
D. 以上答案都对。
你的答案：D
 
146. 腾讯云轻量应用服务器，实例到期后将处于“待回收”状态，（）内用户可以通过续费恢复实例可用状态。（单选）
A. 7天
B. 1月
C. 15天
D. 以上答案都不对。
你的答案：A*
 
147. 腾讯云客户在linux实例上挂载从另一实例卸载下来的硬盘，以便快速将另一实例的数据复制到当前实例，但出现如图错误，说明：mount上面显示的信息是通过fdisk -l /dev/vdb命令查看的结果。如图以下（）是该错误的原因。（单选）
A. 挂载设备名写错：客户应该使用“mount /dev/vdb1 /datas”命令进行挂载.
B. 挂载点不存在：客户应该先创建目录“mkdir /datas”
C. 设备未创建文件系统：客户应该先格式化设备“mkfs.ext4 /dev/vdb”
D. 未知原因：可能是母机故障
你的答案：A
 
148. 腾讯云客户启用了实例关机不收费后，开机失败。以下（）处理是合理的。（单选）
A. 坐席告知客户关机不收费实例启动失败是正常现象，建议客户稍后重试。
B. 坐席为客户开通实例关机不收费状态下使用调整实例配置功能，建议客户更换更小的实例规格进行开机操作。
C. 坐席为客户开通实例关机不收费状态下使用调整实例配置功能，建议客户更换更大的实例规格进行开机操作。
D. 坐席建议客户快照或镜像备份后重新购买，同时告知客户如果ip地址会发生变化，请调整相关业务的配置。
你的答案：C
 
149. 腾讯云坐席可以通过内部工具“CVM综合查询”来获取用户实例的信息，以下（）表示客户实例为竞价实例。（单选）
A. 机器购买方式：预付费
B. 机器购买方式：按量计费
C. 机器购买方式：按量付费
D. 机器购买方式：（空）
你的答案：D
 
150. 客户报障无法远程登录windows实例，注意到报错关键字是“没有远程桌面授权服务器”，以下哪个选项会引起此问题？（单选）
A. 客户有安装开启“远程桌面服务”功能角色，但试用期120天结束了，客户没有购买授权，所以无法远程，但可以VNC登录系统
B. 远程桌面服务未启动
C. 远程桌面服务端口未监听
D. 登录帐户不具有CVM实例管理员权限或不在"Remote Desktop Users"组中
你的答案：A*
 
151. 腾讯云客户反馈“CFS性能不够”,以下（）推荐正确。（单选）
A. 坐席推荐用户使用Turbo 性能型，解决问题；
B. CFS分为通用系列、Turbo系列、吞吐型，建议客户根据需求先选择通用性能型，不能满足后再选择Turbo 性能型；
C. 推荐用户使用吞吐型，但吞吐型暂时不开放控制台购买的流程，升级开白；
D. 以上答案都对。
你的答案：B
 
152. 腾讯云客户反馈“CFS欠费被回收了，数据怎么找回”，以下（）描述正确。（单选）
A. CFS 回收时，我们将通过邮件、短信、站内信的方式通知到腾讯云账户的主账号以及所有子账号。
B. 销毁/回收后，数据将会被清除且不可找回。
C. 费后的 24小时 - 168小时（7天）内（上图红色段），若您的账户余额未充值到大于0，CFS 将停止服务且文件系统将无法读写，但仍会计费，控制台仅提供充值操作；若充值到余额大于0，服务将自动恢复、可进行读写。
D. 以上答案都对
你的答案：D*
 
153. 腾讯云基于云服务器致力于打造业界最为弹性的云端服务器管理平台，以下（）关于弹性能力描述错误。（单选）
A. 磁盘变更：基于云硬盘的云服务器即时扩容磁盘（区分包年包月或按量计费类型，只有包年包月支持扩容）。
B. 磁盘变更：基于云硬盘的云服务器即时扩容磁盘（不区分包年包月或按量计费类型）。
C. 操作系统：中国大陆地区的云服务器可随时切换 Windows 与 Linux 系统（不区分包年包月或按量计费类型），其他地区暂不支持互相切换。
D. 弹性 IP ：支持绑定各种网络环境下的主机。
你的答案：A
 
154. Windows常用日志路径说明，以下哪个选项不正确？（单选）
A. Windows系统日志路径：C:\Windows\System32\winevt\Logs
B. Windows系统补丁更新日志路径：C:\Windows\Logs\WindowsUpdate\或者C:\Windows\WindowsUpdate.log
C. 腾讯云CVM监控日志路径：C:\Program Files\QCloud\Monitor\Barad\logs\和C:\Program Files\QCloud\Stargate\logs\stargate.log
D. Windows恢复日志路径：C:\Windows\System32\Sysprep\Panther
你的答案：D*
 
155. 腾讯云提供的块存储设备根据类型的不同拥有不同的性能和价格，由于不同应用程序的工作负载不同，若未提供足够的 I/O 请求来充分利用云硬盘时，可能无法达到云硬盘的最大性能。一般使用（）指标衡量云硬盘的性能。（单选）
A. IOPS：每秒读/写次数，单位为次（计数）。存储设备的底层驱动类型决定了不同的 IOPS。
B. 吞吐量：每秒的读写数据量，单位为MB/s。
C. 时延：I/O 操作的发送时间到接收确认所经过的时间，单位为微秒。
D. 以上答案都对。
你的答案：D
 
156. 腾讯云计算产品中，instance_failover_migrate 流程代表的是什么含义（单选）
A. 热迁移
B. 冷迁移
C. 故障迁移
D. 在线迁移
你的答案：C*
 
157. 腾讯云SSD云硬盘其随机IOPS性能计算公式为“随机 IOPS = min{1800+容量(GiB)×30, 26000}”，关于公式中关键信息，以下（）描述正确。（多选）
A. min{值1，值2}取最小值
B. 1800表示基线IOPS
C. 30表示每GB云硬盘的IOPS
D. 26000表示单盘最大 IOPS
你的答案：ABCD
 
158. 腾讯云linux实例，通过 apt-get 或 yum 命令安装的 cloud-init 默认为当前操作系统配置的软件源中默认的 cloud-init 版本。以下（）类型的镜像系统使用yum。（多选）
A. TencentOS Server
B. CentOS
C. Ubuntu
D. Windows
你的答案：AB
 
159. 腾讯云提供多样化持久性存储设备，用户可灵活选择硬盘种类，并自行在硬盘上进行存储文件、搭建数据库等操作。关于云硬盘产品功能，以下（）描述正确。（多选）
A. 四种硬盘选择：高性能云硬盘、 SSD 云硬盘、增强型 SSD 云硬盘和极速型 SSD 云硬盘。
B. 弹性挂载与卸载：所有类型的弹性云硬盘均支持弹性挂载、卸载，可在云服务器上挂载多块云硬盘搭建大容量的文件系统。
C. 弹性扩容：您可随时对云硬盘进行扩容，单盘最大支持32TB。
D. 快照备份：既支持创建快照和快照回滚，及时备份关键数据。也支持使用快照创建硬盘，快速实现业务部署。
你的答案：ABCD*
 
160. 腾讯云客户在购买文件存储 CFS 资源包时提示无文件系统，以下（）关于资源包和CFS文件系统之间关系描述正确。（多选）
A. 文件系统是您购买的CFS资源，挂载点可以绑定多个；
B. CFS的资源包和CFS文件系统是绑定的；
C. 需要先创建资源包然后才能购买CFS文件系统；
D. 需要先创建文件系统，然后才能购买文件存储 CFS 资源包。
你的答案：ABD
 
161. 腾讯云计算产品中，关于云审计查询工具下列说法正确的是（多选）
A. 可以查到是通过控制台发起的调用还是API发起的调用
B. 可以查到是主账号发起的调用还是子账号发起的调用
C. 可以查到账号的读操作记录和写操作记录
D. 可以查到具体操作记录的发起时间
你的答案：ABCD*
 
162. 腾讯云客户使用IE浏览器登录控制台后，点击实例登录发现无反应，坐席判断是由于浏览器禁止了弹出式窗口。以下（）可以允许腾讯云弹出窗口。（多选）
A. 利用搜索引擎搜索如何关闭禁止弹窗，然后引导客户开启；
B. 转1.6线处理；
C. 让客户安装远程桌面工具，登录客户机器给客户设置；
D. 运行命令：win+r-->inetcpl.cpl（打开internet属性）-->隐私-->去掉“启用弹窗阻止程序”勾选。
你的答案：AD*
 
163. 腾讯云轻量应用服务器（TencentCloud Lighthouse）是新一代开箱即用、面向轻量应用场景的云服务器产品。助力中小企业和开发者便捷高效的在云端构建（）场景。（多选）
A. 网站、小程序/小游戏
B. 电商
C. 云盘/图床
D. 各类开发测试和学习环境
你的答案：ABCD*
 
164. 通过CVM实例规格文档，可查看到CVM实例机型哪些信息（多选）
A. cpu与内存信息
B. 网络收发包能力（单位pps）
C. 内网带宽能力（单位Gbps）
D. 最大连接数限制
你的答案：ABCD*
 
165. 腾讯云计算产品中，关于订单查询工具，下列说法正确的有哪些（多选）
A. 可以以具体的CVM实例id作为入参，查询一个实例所有相关订单
B. 可以查询一个订单是否使用了代金券支付
C. 可以查询一个订单的订单类型，如新购订单，退还订单，调整配置等
D. 查询一个包年包月CVM的发货订单，可以查到具体的订单参数（如操作系统，镜像信息，系统盘大小等）
你的答案：ABCD*
 
166. CVM诊断助手工具包括哪两部分（多选）
A. 系统诊断
B. 入侵诊断
C. 网络诊断
D. 流程诊断
你的答案：AC*
 
167. 腾讯云实例的存储类似普通云服务器，分为（）。（多选）
A. 系统盘
B. 数据盘
C. 装机盘
D. 加密盘
你的答案：AB*
 
168. 以下VS任务流程名称正确的是（多选）
A. instance_live_migrate：热迁移
B. instance_passwd：重置实例密码
C. instance_upgrade：调整配置
D. instance_launch：创建实例
你的答案：ABCD*
 
169. 以下哪几项的监控时可以在云服务器-基础监控中查看的？（多选）
A. CPU利用率
B. 内网出带宽
C. 进程运行数量
D. 硬盘分区使用率
你的答案：ABD*
 
170. 腾讯云客户通过自定义镜像创建实例，无法开机如何处理，关于该问题，以下（）解决方案正确。（多选）
A. 核实客户自定义镜像的来源，比如公共镜像新建实例并完成相关业务部署后创建的自定义镜像，亦或者是从本地导入的非公共镜像等；
B. 如果客户使用的是从本地导入的非公共镜像，引导客户使用公共镜像，进入系统后再部署业务；
C. 转1.5线处理；
D. 根据报错信息尝试排查，无法解决则引导客户使用公共镜像。
你的答案：ABD
 
171. 腾讯云计算产品中，大数据机型本地硬盘故障会导致本地硬盘的数据丢失（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A*
 
172. 腾讯云弹性伸缩定时任务，即为设定时间计划，使您的业务根据可预测的负载变化，定时扩展或缩减所使用的云服务器实例数量。（）（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A
 
173. 腾讯云客户反馈“linux系统环境数据盘无法进行缩容操作”，坐席回复“您好，不支持缩容，建议您通过临时创建较小的磁盘进行数据迁移后，退还较大的硬盘。”请问坐席的做法是否正确。（）（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A
 
174. 腾讯云每块云硬盘最大仅支持2个数据备份点配额。（）（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：B
 
175. 腾讯云计算产品中，通过母机故障查询工具查到母机故障原因可以直接同步给客户（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：B*
 
176. 腾讯云弹性云硬盘支持随时在同一可用区内的云服务器上挂载或卸载。您可以将多块弹性云硬盘挂载至同一个云服务器，也可以将弹性云硬盘从云服务器 A 中卸载然后挂载到云服务器 B。（）（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A
 
177. 腾讯云客户反馈“快照乱扣费”，坐席查询后确认“快照额度超过免费80G后产生的费用，并非乱扣费”。坐席的回复客户“您好，当前核实到为您账号下北京地域的快照额度超过免费80G后产生的费用，并非临时按量计费服务器扣费，您可以在快照控制台将其删除。”请问坐席的处理是否正确。（）（判断）
A. 对
B. 错
你的答案：A
 
178. linux实例进入救援模式对系统问题修复完成后，以下（）操作是必须的。（单选）
A. 需要退出救援模式
B. 无须退出救援模式
C. 重启机器即可退出救援模式
D. 以上答案都不对
你的答案：A
 
179. 腾讯云CBS云硬盘的快照目前没有相关可以抵扣的资源包，目前仅支持按量计费后付费方式，以小时为单位（）结算。（单选）
A. 整点
B. 首次购买时间点
C. 半点
D. 以上答案都不对
你的答案：A*
 
180. 腾讯云用于启动实例的镜像的完全副本，以及实例运行环境的存储是（）。（单选）
A. 数据盘
B. 系统盘
C. 装机盘
D. 以上答案都不对
你的答案：B*
 
181. 使用linux日志一键收集工具，在企业微信群收集到日志后，以下（）描述正确。（单选）
A. 需要客户再手动把日志文件上传到服务器上才可以分析
B. 不需要客户再手动把日志文件上传到服务器上便可以分析
C. 微信群手机到日志后，坐席需将日志文件上传到服务器分析
D. 以上答案都不对
你的答案：B
 
182. Cloud-Init 是一个开源工具，运行在云服务器实例内部的一个非常驻服务，在开机启动时执行，执行完成立即退出，不会监听任何端口。腾讯云的 Linux 公有镜像都预安装了 Cloud-Init 服务。由于 Cloud-Init 服务主要用于实现对 CVM 实例的初始化操作（例如，对 DNS，Hostname，IP 等信息的配置），以及执行一些用户在创建 CVM 实例时指定首次开机启动要执行的自定义脚本，因此需要以（）运行 Cloud-Init 服务。（单选）
A. root 用户
B. 普通用户
C. admin用户
D. system用户
你的答案：A*
 
183. 关于腾讯云硬盘的稳定性，以下（）描述正确。（单选）
A. 云硬盘采用三副本的分布式机制，系统确认数据在三个副本中都完成写入后才会返回写入成功的响应。
B. 后台数据复制机制能在任何一个副本出现故障时迅速通过数据迁移等方式复制一个新副本，时刻确保有三个副本可用，为您提供安全放心的数据存储服务。
C. 数据跨机架存储，可靠性达99.9999999%。
D. 以上答案都对
你的答案：D*
 
184. 腾讯云linux云服务器OOM处理步骤，以下（）描述错误。（单选）
A. sysctl -a | grep min_free
B. vim /etc/sysctl.conf -->i--> "vm.min_free_kbytes = 建议总内存1% "
C. sysctl -p
D. vim /etc/sysctl.conf -->i--> "vm.min_free_kbytes = 建议总内存10% "
你的答案：D*
 
185. 腾讯云计算产品中，一般情况下针对低配置低负载的机器发起热迁移对客户是（）。（单选）
A. 无感知的
B. 有感知的
C. 需要客户授权
D. 需要客户关机
你的答案：A
 
186. 腾讯云计算产品中，大数据机型本地硬盘故障（）本地硬盘的数据丢失（单选）
A. 会导致
B. 不会导致
C. 无法避免
D. 以上答案都不对
你的答案：A
 
187. 腾讯云客户反馈“自动续费后，云硬盘自动退还被销毁了”坐席用内部工具查询发现是用户手动销毁的，以下（）处理方式正确。（单选）
A. 引导用户点击“订单详情”确认是手动退款
B. 将后台截图发给用户
C. 转单给1.5线
D. 以上答案都对
你的答案：A
 
188. 关于腾讯云轻量应用服务器内网 IP，以下（）描述错误。（单选）
A. 每个轻量应用服务器创建完成后默认分配1个内网 IP，可用于不同轻量应用服务器实例之间的通信。
B. 同账号下，同地域中的多个轻量应用服务器实例默认处于不同 VPC 中，不同地域中的轻量应用服务器实例处于不同的 VPC 中。
C. 内网带宽为共享网络的带宽，无法保证带宽持续稳定。
D. 不同轻量应用服务器实例间可以通过防火墙设置网络隔离。
你的答案：B*
 
189. 腾讯云云服务器资源 ID 格式为：<资源缩写>-8位数字及字符，CVM实例的资源ID格式以下（）描述正确。（单选）
A. CVM 实例 ID格式：disk-xxxxxxxx
B. CVM 实例 ID格式：ins-xxxxxxxx
C. CVM 实例 ID格式：img-xxxxxxxx
D. CVM 实例 ID格式：snap-xxxxxxxx
你的答案：B*
 
190. 防火墙是保障轻量应用服务器网络安全的重要手段，所提供的安全防护作用，等同于云服务器中的安全组。您可以通过配置防火墙规则，对实例的特定端口进行开启，控制实例（）。（单选）
A. 入流量
B. 出流量
C. 转发流量
D. 以上答案都不对
你的答案：A*
 
191. 腾讯云客户咨询，其在回滚快照是失败，报错如图。关于失败的原因，以下（ ）正确。（单选）
A. 对应磁盘的服务器已关机，导致快照回滚失败
B. 客户上次快照回滚未完成，导致快照回滚失败
C. 客户误操作导致快照回滚失败
D. 以上答案都不对
你的答案：D？
解析：
只支持回滚快照数据至源云硬盘，不支持快照回滚到其它云硬盘。
可执行回滚操作的场景：
	若源云硬盘处于“待挂载”状态（即未挂载至云服务器），则可以直接执行回滚操作。
	若源云硬盘已挂载至云服务器，需对应云服务器处于关机状态才能执行回滚操作。
https://cloud.tencent.com/document/product/362/5756 
 
192. 腾讯云客户反馈“客户重启了服务器，系统中没看到所需数据，但控制台显示已挂载”，坐席要求客户“您在服务器内执行下 blkid 、df -h 和 cat /etc/fstab 这三条命令。截图提供下。”其中“cat /etc/fstab”命令执行如图。以下（）分析不正确。（单选）
A. 客户在fstab文件中将两个分区同时挂载到一个目录，导致他反馈的情况；
B. 当同一个挂载点被挂载多个分区或文件系统时，只能查看到最后挂载的数据；
C. 当同一个挂载点被挂载多个分区或文件系统时，只能查看到最先挂载的数据；
D. 根据图中判断，控制台显示已挂载是正常的，因为确实已挂载。
你的答案：C
 
193. 腾讯云客户反馈“CFS可以ping通无法连接”，坐席判断客户的CFS与CVM不在同一个vpc内。关于该问题以下（）描述正确。（单选）
A. 如果客户是新购的CFS，可以建议客户退还CFS后重新购买，确保CFS与CVM在同一个VPC内；
B. 如果客户是新购的CVM，可以建议客户退还CVM后重新购买，确保CVM与CFS在同一个VPC内；
C. 如果客户CVM和CFS上都有业务数据，且属于不同VPC，又需要挂载CFS到CVM，可以建议用户 配置指向对等连接的路由打通内网；
D. 以上答案都对。
你的答案：D
 
194. 腾讯云计算产品中，故障迁移的流程一般是在宿主机发生故障后（）触发的。（单选）
A. 自动
B. 手动
C. 计划任务
D. 以上答案都不对
你的答案：A
 
195. 腾讯云云硬盘快照是云硬盘某个时刻的数据备份，云硬盘的数据写入和修改不会对已创建的快照造成影响。基于此特性，用户可以使用快照记录云硬盘不同时刻的数据，用于满足（）等需要。（单选）
A. 系统恢复
B. 容灾
C. 云硬盘复制
D. 以上答案都对
你的答案：D
 
196. linux系统中，resize2fs作用是调整ext类文件系统的大小，支持在线调整文件系统的大小。如果使用的文件系统为xfs，以下（）命令功能类似于resize2fs。（单选）
A. xfs_growfs
B. part_grow
C. growfs_xfs
D. 以上答案都不对
你的答案：A*
 
197. 腾讯云轻量应用服务器及云硬盘销毁后将自动进入退款流程。一般情况下，轻量应用服务器及云硬盘退还后，费用会在（）内退还到您的腾讯云账号下。（单选）
A. 半小时
B. 12小时
C. 24小时
D. 48小时
你的答案：A*
 
198. 腾讯云客户使用windows server 2012 R2的CVM挂载CFS，发现无法挂载。以下（）排查方式正确。（单选）
A. NFS3.0使用：telnet 111或者892或者2049
B. NFS 4.0使用：telnet 2049
C. CIFS/SMB使用：telnet 445
D. 以上答案都对
你的答案：D*
 
199. 腾讯云实例启动后用户即可像使用传统计算机一样使用它，用户对启动的实例有（）的控制权。（单选）
A. 完全
B. 少数操作
C. 特定
D. 以上答案都不对
你的答案：A
 
200. 腾讯云轻量应用服务器提供服务器套餐售卖模式，套餐包含了 CPU、内存、SSD 云硬盘、网络流量包等云服务器资源，并以优惠价格售卖。关于轻量服务器计费模式，以下（）描述正确。（单选）
A. 基础套餐目前仅支持包年包月模式售卖。
B. 基础套餐目前支持包年包月模式和按量付费模式售卖。
C. 基础套餐目前仅支持按量付费模式售卖。
D. 以上答案都不对。
你的答案：A*
 
201. 关于腾讯云高性能云硬盘如何调整为其他类型的云硬盘，以下（）描述正确。（单选）
A. 系统盘不支持创建，仅支持 【弹性】【CBS】【数据盘 】的控制台在线迁移
B. CBS磁盘介质调整目前处于产品化内测阶段，当前仅开放给大客户使用，暂时不给中长尾用户开通
C. 给客户加白名单后，在CBS控制台找到对应CBS盘->更多->调整云硬盘类型
D. 以上答案都对
你的答案：D*
 
202. 腾讯云客户反馈“云硬盘需要扩容500G，但是在控制台，扩容按钮时灰色的，无法扩容”，操作如图。以下（）是正确的原因。（单选）
A. 非弹性云硬盘，是不支持扩容
B. 客户刷新一下浏览器重新扩容即可
C. 客户退出账号重新登录扩容即可
D. 可以转1.5线开白
你的答案：A
 
203. 腾讯云高性能云硬盘是腾讯云推出的混合型存储类型，通过 Cache 机制提供接近固态存储的高性能存储能力，同时采用三副本的分布式机制保障数据可靠性。高性能云硬盘适用于（）等中小型应用场景。（单选）
A. 高数据可靠性要求
B. 普通中度性能要求的 Web/App 服务器
C. 业务逻辑处理、中小型建站
D. 以上答案都对
你的答案：D*
 
204. 腾讯云客户反馈免费升配，赠送三个月没有实际生效，并提供如图，以下（）坐席处理正确。（单选）
A. 告知客户仔细看图“免费三个月”是否已经下发。
B. 升级专项处理
C. 转单到售前
D. 以上答案都不对
你的答案：A
 
205. 腾讯云客户离线迁移成功，但导入的实例启动失败，报错如图。以下（）处理方式正确。（单选）
A. 告知客户离线迁移导入的实例有点问题，辛苦重新尝试一下，dev的设备路径都没找到
B. 转单1.5线；
C. 后台替用户完成迁移
D. 以上处理方法都对。
你的答案：A
 
206. 腾讯云的云服务器（）可随时切换 Windows 与 Linux 系统（不区分包年包月或按量计费类型），其他地区暂不支持互相切换。（单选）
A. 中国大陆地区
B. 港澳台地域
C. 亚太地域
D. 北美地域
你的答案：A*
 
207. 腾讯云快照的免费额度根据地域不同而不同，比如广州免费额度为80GB，您可以在云服务器控制台的（）中查看到您所在地域的免费额度。（单选）
A. 快照概览
B. 配置列表
C. 快照详情
D. 以上答案都不对
你的答案：A*
 
208. 腾讯云客户linux实例重启网卡获取地址异常，导致SSH无法登录，VNC授权后登录客户linux系统，执行dhclient时提示“-bash:dchlient:command not found”，dhclient 命令使用动态主机配置协议动态的配置网络接口的网络参数。ping外网无法ping通，执行“yum -y install dhclient”无法安装（无网络自然无法安装）。需要以下（）命令来处理这种情况。（多选）
A. 手动临时设置IP地址：ifconfig eth0 “ip地址” up
B. 手动设置默认网关：route add default gw “默认网关地址（一般为：网络地址.1）”
C. 安装dhclient：yum -y install dhclient
D. 检查网络配置、验证网络服务是否正常、设置网络服务开机自启动：cat /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0 ;systemctl restart network;systemctl enable network
你的答案：ABCD
 
209. 客户报障Windows系统卡顿，影响业务，怀疑Windows系统0性能不达标，可能的原因有哪些？（多选）
A. 系统内存被限制
B. 系统CPU被限制
C. 第三方或自研程序问题
D. 系统遭受暴力破解攻击/挖矿/病毒/木马程序等导致系统异常
你的答案：ABCD*
 
210. linux系统中使用“yum install lvm2 -y”安装LVM后，系统中便提供了LVM相关命令。以下（）关于常用命令描述正确。（多选）
A. PV：Physical(物理卷)： pvcreate、pvs 、pvdisplay 、pvremove、pvmove、pvscan
B. VG：Volume Group(卷组)：vgcreate、vgs、vgdisplay、vgremove、vgrename、vgreduce、vgextent
C. LV：logical Volume(逻辑卷)：lvcreate、 lvs、lvdisplay、lvremove、lvextend、lvresize、lvscan、lvrename
D. 利用lvm管理磁盘的基本流程：fdisk或parted创建分区-->vgcreate创建VG-->pvcreate创建PV-->lvcreate创建LV-->mkfs.xfs创建文件系统-->mount/fstab挂载使用。
你的答案：ABC
 
211. 腾讯云计算产品中，以下哪些机型是目前主流推荐机型（多选）
A. S6
B. SA3
C. M4
D. D3
你的答案：ABD*
 
212. 使用CVM自助检测工具可以查到以下哪些CVM相关信息（多选）
A. 安全组规则是否放通常用端口
B. 实例是否在最近在12小时内出现过重启
C. 云硬盘当前是否处于只读状态
D. 实例是否有外网 IP
你的答案：ABCD*
 
213. linux系统中利用LVM管理磁盘，以下（）是使用LVM在/dev/vdb1的基础上创建10G大小、名为test_lv逻辑卷过程中所必须命令。（多选）
A. “pvcreate /dev/vdb1”创建PV，“pvs/pvdisplay”查看PV
B. “vgcreate /dev/test_vg /dev/vdb1”创建VG，“vgs/vgdisplay”查看VG
C. “lvcreate -n /dev/test_vg/test_lv -l 10G”-n指定LV名为test_lv，-l指定大小为10G；“lvs/lvdisplay”查看LV
D. “lvcreate -n /dev/test_vg/test_lv -L 10G”-n指定LV名为test_lv，-L指定大小为10G；“lvs/lvdisplay”查看LV
你的答案：ABD
 
214. 腾讯云云硬盘快照包括（）类型。（多选）
A. 手动快照
B. 自动快照
C. 定期快照
D. 计划快照
你的答案：AC
 
215. 腾讯云提供的实例安全防护手段包括如下（）几种。（多选）
A. 策略控制：同一组云资源需要被多个不同账户控制时，用户可以使用策略控制管理对云资源的访问权限。
B. 安全组：通过使用安全组允许受信任的地址访问实例来控制访问。
C. 登录控制：尽量使用 SSH 密钥 方式登录用户的 Linux 类型实例，使用 密码登录 的实例需要不定期修改密码。
D. 防火墙：控制数据流向。
你的答案：ABC
 
216. 腾讯云计算产品中，遇到实例数据丢失或异常的场景，需要先引导用户制作（）备份，保护好现场。（多选）
A. 镜像
B. 快照
C. 拷贝数据
D. 以上答案都对
你的答案：AB
 
217. 腾讯云客户反馈“缩容后，服务器连接不上”，经排查机器进入了紧急模式，原因是机器fstab中多了vdb的挂载规则，导致机器无法正常启动。根据图中信息，以下（）描述正确。（多选）
A. 利用cat/vim /etc/fstab可查看到图中标红的信息；
B. lsblk作用是查看系统当前加载的磁盘信息；
C. 进入单用户模式可以完成如图的操作；
D. 只能通过单用户模式完成如图的操作。
你的答案：ABC
 
218. 不同地域之间的CVM云服务器默认不能通过内网通信，但可以通过（）实现内网互通。（多选）
A. VPC
B. 对等网
C. 云联网
D. 以上答案都不对
你的答案：BC*
 
219. 腾讯云云硬盘产品提供（）五种云硬盘类型。（多选）
A. 高性能云硬盘
B. 通用型 SSD 云硬盘
C. SSD 云硬盘
D. 增强型 SSD 云硬盘和极速型 SSD 云硬盘
你的答案：ABCD
 
220. 腾讯云计算产品中，关于冷迁移工具，下列说法正确的是（多选）
A. 对处于运行中的CVM实例发起冷迁移之后，实例会自动关机并进行冷迁移操作
B. 对处于运行中的CVM实例发起冷迁移之后，实例不会自动关机，冷迁移流程会报错
C. 冷迁移支持设置亲和度的参数
D. 冷迁移不支持设置亲和度的参数
你的答案：BD
 
221. 腾讯云客户反馈，控制台实例无法绑定标签，以下（）方法可能解决该问题。（多选）
A. 清理浏览器缓存
B. 换浏览器
C. 删除重新绑定
D. 重启实例
你的答案：ABC
 
222. 腾讯云轻量应用服务器，运营活动升级策略与实例套餐升级规则（）。（单选）
A. 一致
B. 不一致
C. 运营活动升级策略费用更贵
D. 实例套餐升级更贵
你的答案：A*
 
223. 腾讯云云服务器尽量使用 SSH 密钥 方式登录用户的 Linux 类型实例，关于使用 密码登录 的实例，以下（）描述正确。（单选）
A. 需要不定期修改密码。
B. 不需要不定期修改密码。
C. 不能使用密码登录实例，否则会被攻击
D. 以上答案都对
你的答案：A
 
224. 腾讯云云硬盘容量上限为（），单台云服务器累计可挂载20个弹性云硬盘作数据盘用。（单选）
A. 32TB
B. 23TB
C. 2TB
D. 1TB
你的答案：A*
 
225. 腾讯云客户反馈在2020-09-16购买的的服务器在控制台找不到了，要求查实原因。交易如图。坐席处理时间2022-5-25。以下（）坐席做法是正确。（单选）
A. 未找到客户实例的相关信息，所以升级处理是合理的。
B. 坐席忽略客户截图的关键信息，应认真核对信息，告知客户资源已过期。
C. 坐席通过内部工具未找到相关服务器数据，直接转单给1.5线核实原因。
D. 以上答案都不对
你的答案：B
 
226. 腾讯云客户反馈“CFS挂载失败，提示子账号没有权限”，以下（）描述正确。（单选）
A. 文件存储（Cloud File Storage，CFS）已支持资源级别的访问权限管理，即主账户可对指定的用户及用户组授予指定资源的指定操作权限。
B. 如果需要快捷地授予用户权限 ，则可以在策略管理界面右侧的搜索框中搜索 CFS ，选择预设的 CFS 只读或读写权限并关联用户组以完成授权。
C. 如果您需要给用户授予特定操作的权限 ，则可以新建一个自定义策略，并关联用户组以完成授权。
D. 以上答案都对。
你的答案：D*
 
227. 云硬盘（Cloud Block Storage，CBS）是一种高可用、高可靠、低成本、可定制化的块存储设备，可以作为云服务器的独立可扩展硬盘使用，为云服务器实例提供高效可靠的 存储 设备。云硬盘采用（）的分布式机制，将您的数据备份在不同的物理机上，避免单点故障引起的数据丢失等问题，提高数据的可靠性。（单选）
A. 三副本
B. 双副本
C. 四副本
D. 以上答案都不对
你的答案：A*
 
228. 关于linux系统drop_caches，以下（）描述正确。（单选）
A. cho 1 > /proc/sys/vm/drop_caches:表示清除pagecache。
B. echo 2 > /proc/sys/vm/drop_caches:表示清除回收slab分配器中的对象（包括目录项缓存和inode缓存）。slab分配器是内核中管理内存的一种机制，其中很多缓存数据实现都是用的pagecache。
C. echo 3 > /proc/sys/vm/drop_caches:表示清除pagecache和slab分配器中的缓存对象。
D. 以上答案都对。
你的答案：D
 
229. 腾讯云云硬盘快照，关于其功能，以下（）描述正确。（单选）
A. 在线数据的实时副本：快照是对云硬盘的完全可用拷贝。当已创建快照的云硬盘出现问题时，可通过快照快速恢复到未出问题时的状态。建议您在业务重大变更前对相关云硬盘创建快照，若业务变更失败数据可快速恢复。
B. 关键里程碑的持久备份：快照可以作为业务数据的持久备份，保留业务数据的里程碑状态。
C. 快速部署业务：您可使用业务的快照文件快速克隆多块云硬盘，达到快速部署服务器的目的。
D. 以上答案都对。
你的答案：D*
 
230. 腾讯云同地域机房内网互通，底层均为万兆或千兆网络，保证内网通信质量。以下（）描述正确。（单选）
A. A.不同地域内网默认互通
B. B.不同地域内网默认不互通
C. C.不同地域内网不可能互通
D. D.以上答案都不对
你的答案：B
 
231. 轻量应用服务器的网络基于腾讯云私有网络 VPC 服务，为您构建稳定、安全的云上网络。每个轻量应用服务器创建完成后默认分配（）独立的公网 IP，并配置独享的公网带宽（或峰值带宽），可用于 Internet 公网访问。您无法为服务器增加额外的公网 IP，但可更换公网 IP。（单选）
A. 1个
B. 2个
C. 3个
D. 以上答案都不对
你的答案：A*
 
232. 您可以随时为云硬盘创建快照来备份数据，也可以通过使用快照文件快速创建云硬盘达到快速部署业务的目的。关于腾讯云快照，以下（）描述正确。（单选）
A. 在线数据的实时副本
B. 关键里程碑的持久备份
C. 快速部署业务
D. 以上答案都对
你的答案：D
 
233. 一台linux云服务器想要执行linux一键日志收集的前提条件是（）。（单选）
A. 能正常解析mirrors.tencentyun域名
B. 没有任何要求
C. linux服务器处于关机状态
D. 以上答案都不对
你的答案：A
 
234. 腾讯云计算产品中，如果CVM实例处于关机状态下，使用候鸟工具发起热迁移后实例会（）。（单选）
A. 自动开机并迁移
B. 自动重启并迁移
C. 不会迁移
D. 以上答案都不对
你的答案：D
 
235. 腾讯云基于云服务器，无论从用户操作还是云服务器性能，都致力于提供极速便捷的服务。以下（）描述不正确。（单选）
A. 操作便捷快速：您只需几分钟时间即可轻松获取一个、数百个甚至数千个服务器实例，您可以一键购买、配置、管理、扩展您的服务。
B. 极速公网质量：超过20线 BGP 公网，覆盖几乎所有网络运营商。无论您的客户使用哪家 ISP，均可享受相同的极速带宽和秒级故障切换体验。
C. 极速内网质量：腾讯云不同地域机房内网互通，底层均为万兆或千兆网络，保证内网通信质量。
D. 极速内网质量：腾讯云同地域机房内网互通，底层均为万兆或千兆网络，保证内网通信质量。
你的答案：C*
 
236. 腾讯云客户新购一块100G的硬盘，并将其挂载到linux实例中，系统识别为/dev/vdc、且系统中已有LVM管理的逻辑卷/dev/www_vg/www_lv，以下（）命令可以帮助快速将该盘全部扩容到/dev/www_vg/www_lv逻辑卷中。（单选）
A. pvcreate /dev/vdc（创建pv）-->vgextend /dev/www_vg /dev/vdc（扩容vg）-->lvextend /dev/www_vg/www_lv /dev/vdc（扩容lv）-->resize2fs /dev/www_vg/www_lv（重读lv大小）-->df -hT（查看验证）
B. pvextend /dev/vdc（扩容pv）-->vgextend /dev/www_vg /dev/vdc（扩容vg）-->lvextend /dev/www_vg/www_lv /dev/vdc（扩容lv）-->resize2fs /dev/www_vg/www_lv（重读lv大小）-->df -hT（查看验证）
C. pvresize /dev/vdc（重置pv）-->vgextend /dev/www_vg /dev/vdc（扩容vg）-->lvextend /dev/www_vg/www_lv /dev/vdc（扩容lv）-->resize2fs /dev/www_vg/www_lv（重读lv大小）-->df -hT（查看验证）
D. pvscan /dev/vdc（扫描pv）-->vgextend /dev/www_vg /dev/vdc（扩容vg）-->lvextend /dev/www_vg/www_lv /dev/vdc（扩容lv）-->resize2fs /dev/www_vg/www_lv（重读lv大小）-->df -hT（查看验证）
你的答案：A
 
237. 腾讯云计算产品中，通过母机故障查询工具查到母机故障原因，以下（）做法正确。（单选）
A. 可以直接同步给客户
B. 不可以直接同步给客户
C. 脱敏后可以同步给客户
D. 以上答案都不对
你的答案：C
 
238. 腾讯云客户要求替其恢复已删除的快照，坐席发送官网文档“删除快照”并强调“删除快照时，会同时删除快照中所有数据且数据不可找回，已删除的快照不可恢复。"关于删除快照，以下（）描述正确。（单选）
A. 快照支持单个删除和批量删除
B. 使用 DeleteSnapshots 接口删除快照
C. 删除快照时仅删除该快照专有的数据，不会对创建快照的云硬盘有任何影响。
D. 以上答案都对
你的答案：D*
 
239. 腾讯云云硬盘的“待回收”状态表示过期后未在规定时限内续费的云硬盘或手动销毁的包年包月云硬盘，停服（云硬盘不可用，仅保留数据）且强制卸载后进入回收站中的状态。其属于（）。（单选）
A. 稳定状态
B. 中间状态
C. 未知状态
D. 以上都不对
你的答案：A*
 
240. 腾讯云弹性伸缩，客户在创建启动配置时设置了“shutdown /r /t 0”后，发现基于windows自定义镜像的实例并未执行重启操作。关于该问题，以下（）描述正确。（单选）
A. 弹性伸缩创建的windows，cloudbase-init配置里的allow_reboot会影响userdata的执行
B. 如果需要自定义重启时间，需要将cloudbase-init配置里的allow_reboot值改为false，走userdata重启
C. 重启的时间尽量大于冷却时间
D. 以上答案都对
你的答案：D
 
241. 腾讯云弹性云硬盘支持随时在（）的云服务器上挂载或卸载。您可以将多块弹性云硬盘挂载至同一个云服务器，也可以将弹性云硬盘从云服务器 A 中卸载然后挂载到云服务器 B。（单选）
A. 同一可用区内
B. 不同可用区内
C. 同一地域内
D. 以上答案都不对
你的答案：A*
 
242. 腾讯云计算产品中，系统盘或者数据盘是本地盘的CVM（）故障迁移（单选）
A. 支持
B. 不支持
C. 开白可支持
D. 以上答案都不对
你的答案：B
 
243. 腾讯云客户反馈“CBS的API是否可以实现系统内部磁盘格式化和挂载”，坐席回复“API只能实现创建、挂载硬盘到服务，服务器内部没有操作挂载和格式化的相关api”。以下（）linux命令能将/dev/sdb挂载到/data目录。（单选）
A. mount /dev/sdb /data
B. mount /data /dev/sdb
C. mount -a
D. 以上答案都对
你的答案：A
 
244. 腾讯云客户咨询，tlinux实例的22端口无法登录，坐席检测ping通服务器、nmap扫描22号端口返回closed，引导客户重启sshd依然无法登录。重启SSH报错如图，以下（）是正确的处理方式。（多选）
A. 引导用户使用“systemctl status sshd -l ”查看报错详细情况；
B. 引导用户使用“sshd -v ”检测配置文件是否有误；
C. 引导用户使用“sshd -t ”检测配置文件是否有误；
D. 引导用户使用“egrep -v "^#|^$" /etc/ssh/sshd_config”筛选出有效配置项，然后协助排查，说明：-v取反、"^#|^$"表示注释行和空行。
你的答案：ACD
 
245. 腾讯云客户反馈其系统盘因为业务需要，要扩容到至少1.5t,以下（）描述正确。（多选）
A. 高性能云盘的系统盘只能扩容到1t
B. 高性能云盘的系统盘能扩容到1.5t
C. 可以建议客户使用数据盘来满足业务需求
D. 高性能数据容量无限制
你的答案：AC
 
246. 腾讯云计算产品中，关于大数据机型本地硬盘故障，下列说法正确的是（多选）
A. 更换硬盘需要先对实例进行关机操作
B. 更换硬盘是在线热插拔无需关机
C. 原故障的本地盘里的数据可以保留
D. 原故障的本地盘里的数据无法找回
你的答案：BD*
 
247. 腾讯云云硬盘的典型使用场景，以下（）描述正确。（多选）
A. 云服务器在使用过程中发现硬盘空间不够，可以通过购买一块或多块云硬盘挂载至云服务器上满足存储容量需求。
B. 购买云服务器时不需要额外的存储空间，有存储需求时再通过购买云硬盘扩展云服务器的存储容量。
C. 在多个云服务器之间存在数据交换的诉求时，可以通过卸载云硬盘（数据盘）并重新挂载到其他云服务器上实现。
D. 可以通过购买多块云硬盘并配置 LVM（Logical Volume Manager）逻辑卷来突破单块云硬盘存储容量上限。
E. 可以通过购买多块云硬盘并配置 RAID（Redundant Array of Independent Disks）策略来突破单块云硬盘 I/O 能力上限。
你的答案：ABCDE*
 
248. 腾讯云弹性伸缩组根据伸缩策略进行云服务器数量的增减。关于伸缩策略以下（）描述正确。（多选）
A. 创建定时任务，用于定时执行伸缩活动，您还可设置是否周期性执行。
B. 创建告警触发策略，根据云监控指标（例如 CPU、内存使用率等）情况执行伸缩活动。
C. 在使用告警触发策略之前，需要在 CVM 的镜像里安装新版本的云监控 Agent。
D. 伸缩组建立时均会默认建立一条 ping 不可达告警触发策略，以替换不健康子机。
你的答案：ABCD*
 
249. 腾讯云客户反馈“Linux服务器在开机和关机状态下都没法扩容硬盘”，以下可能的原因是（）。（多选）
A. 服务器中没有cloud-init组件，所以没有直接扩容
B. 服务器中cloud-init被损坏，通过重新安装后便可以扩容硬盘
C. 客户操作不当
D. 以上答案都不对
你的答案：AB
 
250. 腾讯云tlinux进入单用户模式，在 grub 模式界面，需要完成以下（）操作才能进入成功。（多选）
A. 在 grub 模式界面，选择内核。
B. 按 e 进入内核编辑界面，使用 ↑↓ 键选择 kernel 所在行，再次按 e。
C. 在行末，即在 256M 空格后添加1。
D. 按 Enter 即可进入单用户模式。
你的答案：ABCD*
 
251. 腾讯云提供的镜像包括以下（）几种。（多选）
A. 公有镜像：所有用户均可使用，涵盖大部分主流操作系统。
B. 服务市场镜像：所有用户均可使用，除操作系统外还集成了某些特定应用程序。
C. 自定义镜像：仅创建者和共享对象可以使用，由现有运行的实例创建而来或由外部导入而来。
D. 共享镜像：由其他用户共享而来的镜像，仅能用作创建实例。
你的答案：ABCD*
 
252. 腾讯云客户在windows实例使用winscp工具上传文件到linux实例时报，如图错误。以下（）处理正确。（多选）
A. 转单1.5；
B. 转单到1线网络队列;
C. VNC授权登录到客户windows，利用ping/telnet检查网络和端口是否联通，确认客户winscp的配置是否有问题；
D. VNC授权登录到客户linux，查看用户端口非22，修改为22后winscp测试成功，告知客户上传完成后记得根据需求修改端口。
你的答案：CD
 
253. 腾讯云客户的云服务器无法登陆，登陆后就提示无法分配内存报错信息为“fork:Cannot allocate memory”，以下（）是可能的原因。（多选）
A. 内存不足了
B. pid耗光
C. 硬盘空间用尽
D. 带宽用尽
你的答案：AB
 
254. 腾讯云轻量服务器系统镜像中仅包含初始的操作系统，不包含应用软件、应用依赖的运行环境以及相关的初始化配置文件。包含以下（）镜像。（多选）
A. Windows Server 2022/2019/2016/2012 R2与Windows 桌面版 10
B. TencentOS Server 3.1 (TK4)/2.4 (TK4)
C. CentOS 7.6/8.0/8.2/Stream 8
D. Ubuntu 18.04.1 LTS/20.04 LTS
E. Debian 10.2/11.1
你的答案：BCDE*
 
255. 腾讯云客户反馈镜像制作失败，坐席通过内部“vs任务管理”工具排查，找到了关键错误信息“HostMemoryNotEnough：Free mem less than 500MB.”。以下（）可以临时解决这个问题，以便用户重新制作镜像。（多选）
A. sync，将内存中的脏数据写入硬盘
B. echo 1 > /proc/sys/vm/drop_caches，释放page cache
C. ping 114.114.114.114
D. lsof /
你的答案：AB
 
256. 腾讯云计算产品中，在通过vnc上机排查系统问题之前需要完成以下（）动作。（单选）
A. 引导客户针对CVM做数据备份
B. 取得用户授权
C. 核实提单账号与资源账号是否一致
D. 以上答案都对
你的答案：D
 
257. 腾讯云增强型 SSD 云硬盘由腾讯云基于新一代存储引擎设计，基于全 NVMe SSD 存储介质和最新网络基础设施提供的产品类型，采用三副本的分布式机制，提供（）服务。增强型 SSD 云硬盘适用于对大型数据库、NoSQL 等对时延要求很高的 I/O 密集型场景。（单选）
A. 低时延、高随机 IOPS
B. 高吞吐量的 I/O 能力
C. 数据安全性高达99.9999999%的存储
D. 以上答案都对
你的答案：D
 
258. 腾讯云弹性伸缩定时任务，即为设定时间计划，使您的业务根据可预测的负载变化，定时扩展或缩减所使用的（）数量。（单选）
A. 云服务器实例
B. 云硬盘
C. 公网带宽
D. 以上答案都对
你的答案：A*
 
259. CVM实例在没有外网ip的情况下也可以通（）登录访问（单选）
A. 控制台上通过vnc
B. ssh登录
C. mstsc登录
D. 以上答案都对
你的答案：A
 
260. 可用区（Zone）指每个地域内电力和网络相互独立的物理区域。同一地域下的可用区通过低时延的内网链路相连，不同可用区间的实例可通过内网互访。同地域下不同可用区间可实现故障隔离，若您的应用对于容灾能力有极高的要求，则可将不同实例部署在同一地域下的不同可用区内。但需注意不同实例跨可用区通信的时延较同一可用区会有一定增加。关于可用区，以下（）描述正确。（单选）
A. 同账号下同一地域不同可用区的轻量应用服务器间默认内网互通。
B. 推荐您选择“随机分配”可用区，您也可按照实际需求指定可用区。
C. 注意实例创建成功后不支持更换可用区。
D. 以上答案都对。
你的答案：D
 
261. 腾讯云通过API创建实例后，以下（）API接口可获取实例的运行状态。（单选）
A. DescribeInstancesStatus
B. DescribeInstanceTypeConfigs
C. DescribeInstancesOperationLimit
D. 以上答案都不对
你的答案：A
 
262. 云硬盘数据备份点是腾讯云提供的一种自动化数据备份方式。关于数据备份点，以下（C）描述错误。（单选）
A. 数据备份点是云硬盘在备份时间的完全数据拷贝，可以用来恢复历史版本的数据。
B. 当云硬盘删除后，数据备份点也会自动随之删除，不可以继续使用该备份点来恢复数据。
C. 数据备份点的功能与快照相同
D. 数据备份点与快照不同
你的答案：C
 
263. 腾讯云计算产品中，（）的云服务器不支持调整CPU和内存配置（单选）
A. 系统盘与数据盘均为云硬盘
B. 含有本地盘，不管是数据盘还是系统盘
C. 数据盘均为云硬盘
D. 以上答案都不对
你的答案：B
 
264. 腾讯云客户工单提问反馈重装系统失败，使用CVM运营系统中的VS任务管理界面，提供地域+uuids查询到实例的任务状态。以下（A）任务执行成功会导致instance_reinstall出现INTERNAL_ERROR。（单选）
A. enter_rescue_mode
B. install_power_reboot
C. instance_passwd
D. instance_create_diag_report
你的答案：A*
 
265. 腾讯云客户反馈“其快照一直在扣费，账户余额为负数的时候，为什么还继续扣费”。以下（）扣费说明能解释用户的情况。（多选）
A. 账户欠费后，快照占用超出免费额度的容量将会持续计费，直到快照被删除。
B. 充值至余额大于等于0后，快照相关操作自动解除冻结。
C. 除删除操作外，镜像快照将永久保留。
D. 已创建的快照若确定不再使用后，请及时删除以免产生计费。
你的答案：AD
 
266. 腾讯云客户使用弹性伸缩，一直提示“云主机创建失败”，坐席排查是因为设定的机型售罄导致的问题。以下（）方案可解决该问题。（多选）
A. 修改启动配置更换机型
B. 修改启动配置设置多机型
C. 手动创建云主机然后管理伸缩组
D. 删除伸缩配置重新创建
你的答案：AB
 
267. 腾讯云竞价实例（Spot）是云服务器 CVM 的一种新实例运作模式，它最核心的特点是折扣售卖和系统中断机制，即您可以以一定幅度的折扣购买实例，但同时系统可能会自动回收这些折扣售卖的实例。建议您购买用来测试或者学习，跑业务一旦被自动回收会对您业务造成不可逆的影响。当您购买并获得一个竞价实例后，它的使用和按量计费的 CVM 实例基本毫无区别，包括控制台操作、远程登录、服务部署、关联 VPC 等。以下关于竞价实例操作限制描述正确的是（）。（多选）
A. 竞价实例不支持升降配置。
B. 竞价实例支持转包年包月。
C. 竞价实例不支持关机不收费。
D. 竞价实例支持重装系统。
E. 竞价实例不支持扩容系统盘及数据盘。
你的答案：ACE
 
268. 腾讯云计算产品中，关于扩容云硬盘，下列说法正确的是（多选）
A. 目前还不支持在线扩容系统盘的功能
B. 目前已经支持在线扩容系统盘的功能，需要添加白名单后可以使用
C. 扩容数据盘之后需要对CVM实例重启后才能生效
D. 扩容数据盘之后不需要对CVM重启就可以在系统内看到扩容后的硬盘大小
你的答案：BD*
 
269. 腾讯云客户咨询“如何快速将cvm的linux系统的数据备份到cfs”，以下（）方案可用。（多选）
A. 可以把cvm上的文件用tar打包，然后再往cfs传，传到cfs上之后，再tar解包。
B. 可以使用CFS Filetruck工具设置多个并发任务来完成上传。
C. 利用rsync或cp命令来备份即可。
D. 以上答案都对
你的答案：AB
 
270. 腾讯云的Linux 用户在使用过程中若引发机器（）等问题时可能会导致操作系统无法进入单用户模式并完成修复，此时需使用云服务器救援模式来进行系统修复。（多选）
A. grub 引导文件丢失
B. 系统关键文件缺失
C. lib 动态库文件损坏/缺失
D. 应用程序重大漏洞
你的答案：ABC
 
271. CVM综合信息查询工具的查询入参都有哪些（多选）
A. 公网ip/ins-id/uuid
B. 母机IP
C. UIN/APPID
D. 实例别名
你的答案：ACD*
 
272. 腾讯云云服务器安全服务的特点有（）。（多选）
A. 全方位安全防护
B. 实时告警定期分析
C. 免费方便安全保障
D. 专业团队，可靠保障
你的答案：ABCD
 
273. 腾讯云客户的linux系统中使用LVM管理磁盘，系统中原有的100G大小的/dev/vdb云硬盘全部分配给了/dev/vdb1分区、并以此创建/dev/www_vg/www_lv逻辑卷挂载在/data目录下。随着业务量的增加，数据也不断的暴增。客户通过控制台给/dev/vdb扩容了100G。请问以下（）命令执行后客户的扩容才算真正完成。说明：--> 表示下一步是什么。（多选）
A. 新建分区：fdisk /dev/vdb --> n（新建分区）--> p（选择主分区）--> 2（分区号设置为2）--> 两次回车确认（分区2的开始位置和结束位置）--> w（保存）
B. 创建PV：pvcreate /dev/vdb2
C. 扩容VG：vgextend /dev/www_vg /dev/vdb2（直接将整个分区都扩容给VG）
D. 扩容LV：lvextend /dev/www_vg/www_lv /dev/vdb2 （直接将整个分区扩容给LV）
E. 重读文件系统大小并查看验证：resize2fs /dev/www_vg/www_lv --> df -hT
你的答案：ABCDE
 
274. 腾讯云弹性伸缩中，如果您伸缩组中的集群，同时存在以下（）需求，那么您可以按如下方案进行设置（即，为伸缩组设置固定出口 IP）。
通过负载均衡 CLB 接收和响应外部请求。
将机器放入私有网络 VPC 的子网中，将路由表指向 NAT 网关，主动外访请求统一经 NAT 网关的外网 IP 发出。
伸缩组的网络属性设为该子网，这样扩容出来的机器都会统一用 NAT 网关主动外访。（单选）
A. 从负载均衡 CLB 接受请求。
B. 集群机器需要主动外访。
C. 外访时希望用固定的外网 IP。
D. 所有选项都对
你的答案：D*
 
275. 腾讯云客户工单提问反馈重装系统失败，使用CVM运营系统中的VS任务管理界面，提供地域+uuids查询到实例的任务状态。以下（）任务执行成功会导致instance_reinstall出现INTERNAL_ERROR。（单选）
A. enter_rescue_mode
B. install_power_reboot
C. instance_passwd
D. instance_create_diag_report
你的答案：A*
 
276. 腾讯云，以下（）情况下，按量计费的 CFS 文件系统将回收，所有数据将会被清理，且不可找回（单选）
A. 欠费后的24小时内
B. 欠费后的 24小时 - 168小时（7天）内
C. 余额小于0达到7天
你的答案：C*
 
277. 关于服务配置文件检查，以下（）描述错误。（单选）
A. sshd -t 命令可以检查/etc/ssh/sshd_config配置文件是否有误
B. nginx -t命令可以检查nginx.conf配置文件是否有误
C. vsftpd -t命令可以检查vsftpd.conf配置文件是否有误
D. vsftpd服务未提供vsftpd.conf检查的命令
你的答案：D*
 
278. 腾讯云客户购买Windows Server 2012 中文版轻量应用服务器后，部署FTP服务。提单咨询权限问题，坐席告知客户Windows部署的ftp主要有“读取：允许授权用户从目录中读取内容。”、“写入：允许授权用户写入目录。”两个权限。客户需要上传文件到服务器，以下（）能满足要求。（单选）
A. 只设置读取
B. 只设置写入
C. 同时设置读取和写入
你的答案：C*
 
279. 腾讯云文件存储CFS，每个文件系统默认为 755 权限，nfsnobody 没有写入权限。因此，此处如无特殊需求，建议配置 NFS文件系统的用户权限W为来访的 root 用户保持 root 帐号权限，即（）（单选）
A. all_squash
B. no_all_squash
C. root_squash
D. no_root_squash
你的答案：D*
 
280. 腾讯云若轻量应用服务器和轻量数据库的地域不一致，则轻量应用服务器无法直接通过（）数据库。（单选）
A. 内网地址连接
B. 外网地址连接
C. DMC 连接
你的答案：A*
 
281. Windows系统的命令提示符中输入tasklist可以查看进程列表，以下（）只查看chrome.exe的进信息。（单选）
A. tasklist |find chrome.exe
B. tasklist |findstr chrome.exe
C. tasklist |find ch
D. tasklist |findstr *.exe
你的答案：B*
 
282. 腾讯云专用宿主机计费方式为（）。（单选）
A. 按量付费
B. 包年包月
C. 关机不收费
D. 竞价实例
你的答案：B*
 
283. 腾讯云轻量应用服务器的宝塔Linux面板 7.9.3 腾讯云专享版 镜像创建的实例，为提高宝塔面板安全性，建议将面板默认的（）端口修改为其他端口，您可以登录面板后进行修改。修改后需在轻量应用服务器网络防火墙中放通对应端口。（单选）
A. 8888
B. 8080
C. 8090
D. 80
你的答案：A*
 
284. 有关Windows常用事件日志，下列哪项描述是错误的？（单选）
A. 系统事件日志出现EventID为2004，表示系统可能出现虚拟内存不足
B. 系统事件日志EventID为4624表示已成功登录帐户
C. 系统事件日志EventID为4625表示帐户登录成功
D. Microsoft-Windows-TerminalServices-RemoteConnectionManager/Admin下产生事件日志EventID为1006，表示系统可能在遭受攻击
你的答案：C*
解析：
2004：虚拟内存不足
4624：账户登录成功
4625：账户登录失败
 
285. 腾讯云文件存储CFS中，用户权限管理（在linux中，文件系统下基于 POSIX 语义设置用户、用户组的访问权限），以下（）能实现查看文件当前的ACL（单选）
A. ls
B. getfacl
C. lsfacl
D. lsmod
你的答案：B*
 
286. 腾讯云客户咨询，其在回滚快照是失败，报错如图。关于失败的原因，以下（）正确。（单选）
A. 对应磁盘的服务器已关机，导致快照回滚失败
B. 客户上次快照回滚未完成，导致快照回滚失败
C. 客户误操作导致快照回滚失败
D. 以上答案都不对
你的答案：D？
解析：
只支持回滚快照数据至源云硬盘，不支持快照回滚到其它云硬盘。
可执行回滚操作的场景：
	若源云硬盘处于“待挂载”状态（即未挂载至云服务器），则可以直接执行回滚操作。
	若源云硬盘已挂载至云服务器，需对应云服务器处于关机状态才能执行回滚操作。
https://cloud.tencent.com/document/product/362/575 
 
287. FTP 可通过主动模式和被动模式与客户端机器进行连接并传输数据。由于大多数客户端机器的防火墙设置及无法获取真实 IP 等原因，建议您选择（）搭建 FTP 服务。（单选）
A. 被动模式
B. 主动模式
你的答案：A*
 
288. Windows系统中当在命令提示符中执行telnet，提示没有命令。以下（）命令可以打开Windows功能，然后启用telnet client。（单选）
A. eventvwr
B. appwiz.cpl
C. gpedit.msc
D. secpol.msc
你的答案：B*

289. 腾讯云文件存储（Cloud File Storage，CFS）文件系统当前仅支持按（）计费（单选）
A. 存储量
B. 容量
C. IOPS
D. 文件数量
你的答案：A*
 
290. 腾讯云弹性伸缩中，冷却时间是指在同一个伸缩组内，一个伸缩活动（添加或移出 CVM 实例）执行完成后的一段锁定时间。以下（）关于冷却时间描述正确。（单选）
A. 冷却时间可指定范围为 0 - 999999（秒）。
B. 冷却时间600s，无法修改。
C. 冷却时间默认600s，可以修改。
你的答案：A*
 
291. 腾讯云如何创建完整的弹性伸缩方案，您需要通过以下3步来完成：1、创建启动配置，2、创建伸缩组，3、创建伸缩策略。关于创建顺序，以下（）描述正确。（单选）
A. 123
B. 321
C. 132
D. 312
你的答案：A*
 
292. 腾讯云客户咨询“CFS购买了通用标准型，看到是自动扩容的，扩容的最大容量是多少呢”，通用标准型的容量上线是（）。（单选）
A. 160TiB
B. 32TiB
C. 100PiB
D. 40TiB
你的答案：A*
 
293. 腾讯云云主机CVM硬盘IO异常排查思路，确认好子机本身io监控是否异常，关键指标：iops svctm。如果svctm不高，那么大概率不会是平台层面io出现异常，如果子机本身io监控svctm出现异常，则大概率是平台层面出现异常。如果是本地盘子机，检查母机的svctm指标是否有异常、磁盘相关告警，检查确认后提供相关截图信息，可转单升级至（）队列处理。（单选）
A. 母机运维
B. CBS
C. 计算
D. 存储
你的答案：A*
 
294. 腾讯云轻量数据库服务，支持（）等方式连接。（单选）
A. 内网地址连接
B. 外网地址连接
C. DMC 连接
D. 所有选项都对
你的答案：D*
 
295. Windows系统中，以下（）可以打开注册表。（单选）
A. gpedit.msc
B. regedit
C. wf.msc
D. services.msc
你的答案：B*
 
296. 以下（）命令可以查看Windows系统的监听端口。（单选）
A. tasklist
B. netstat
C. taskmgr
D. systeminfo
你的答案：A*
 
297. 腾讯云计算产品中，高IO机型和大数据机型可搭载的本地盘数量和具体的（）配置有关，配置越大搭载的本地盘数量越多。（单选）
A. 机型
B. 磁盘
C. 网络
D. 安全
你的答案：A*  本地硬盘的数量和容量由选择的实例规格决定。https://cloud.tencent.com/document/product/213/13219
 
298. 腾讯云 CentOS 7.6 64位操作系统的轻量应用服务器中，客户使用 vsftpd 软件搭建 Linux 轻量应用服务器的 FTP 服务，使用了一段时间后，用户想把ftp上的文件打包压缩存放到CFS上实现备份。提单咨询其FTP上传的文件存储在什么位置的，坐席让客户使用“grep -v ^$|^# /etc/vsftpd/vsftpd.conf”命令截图配置文件有效配置项，以便帮助客户找到其文件存放的位置。以下（）配置项指定了用户上传的文件存放目录。（单选）
A. local_root
B. allow_writeable_chroot
C. pasv_address
D. pasv_max_port
你的答案：A*
 
299. linux云服务器SSH登录不上在系统内检查checklist的排查步骤中，以下（）是不需要排查的。（单选）
A. /etc/ssh/sshd_config 配置文件 PasswordAuthentication是否为yes
B. /etc/ssh/sshd_config 配置文件 PermitRootLogin 是否为 yes
C. /etc/ssh/ssh_host_rsa_key 文件rwx权限是否为600
D. /etc/ssh/ssh_config配置是否有误
你的答案：D*
 
300. 腾讯云轻量应用服务器，关于重置密码，以下（）描述错误。（单选）
A. 只有处于关机状态的实例才允许执行重置密码操作。
B. 对于正在运行的实例，在重置密码过程中会关闭服务器。为了避免数据丢失，请提前规划好操作时间，建议在业务低谷时进行此操作，将影响降到最低。
C. 使用 Ubuntu 镜像创建的实例默认禁用 root 用户名通过密码的方式登录实例。
D. 为提升实例的安全性，建议您使用 SSH 密码的方式登录 Linux 实例。
你的答案：A*
301. 腾讯云轻量应用服务器，实例关机后，所有磁盘数据都被保留，内存中的数据将会丢失。以下（）命令可以将linux内存中的数据保存到硬盘中。（单选）
A. sync
B. rsync
C. flush
D. free
你的答案：A*
 
302. 腾讯云文件存储CFS，在 Linux 客户端上使用 CFS 文件系统，为避免后续误操作，非特殊需求情况下强烈建议不要对已挂载 CFS 文件系统或其他文件系统的目录重复执行挂载（mount）操作。当某些情况下需要卸载共享目录，可使用如下（）命令。（单选）
A. mount
B. umount
C. unmount
D. erase
你的答案：B*
 
303. 腾讯云 CVM 为您提供全面广泛的服务内容，支持（）。（单选）
A. 多地域
B. 多可用区
C. 多种机型配置
D. 以上答都对
你的答案：D*
https://cloud.tencent.com/document/product/213/3036 

304. 腾讯云轻量数据库服务即到期后，轻量数据库服务仍有可用时间和不可用时间，用户可在这（）内对设备进行续费。（单选）
A. 14天
B. 7天
C. 5天
你的答案：A*
https://cloud.tencent.com/document/product/1207/59878 

305. Windows系统的防火墙无法设置，提示“Windows防火墙无法更改某些设置，错误代码0x80070422”，以下（）方法可以解决该问题。（单选）
A. 该报错的原因是Windows Firewall服务未启动，打开services.msc启动防火墙服务即可解决。
B. 使用wf.msc命令即可。
C. 控制面板系统和安全打开防火墙即可。
D. 以上答案都不对。
你的答案：A*
https://cloud.tencent.com/developer/article/2017436 

 
306. 腾讯云客户需要将本地盘变更为云硬盘，关于条件和限制，以下（）正确。（多选）
A. 仅在云服务器处于“已关机”状态时才可进行，请先将云服务器关机。
B. 竞价云服务器不支持将本地盘调整为云硬盘，大数据机型、高 IO 机型不支持将本地盘调整为云硬盘，裸金属实例不支持将本地盘调整为云硬盘。
C. 本地盘调整为云硬盘的操作采用数据拷贝的方式将本地盘上的数据拷贝至云硬盘系统，受限于源本地盘大小及数据传输速度。此操作可能需要较长时间完成，请您耐心等待。
D. 支持将本地盘调整为云硬盘。若已将本地盘调整为云硬盘，支持将该云硬盘调整回本地盘。
你的答案：ABC*
https://cloud.tencent.com/document/product/213/31978 
 
307. 腾讯云弹性伸缩中，期望实例数是指伸缩组当前合理的实例数量，大小介于最小伸缩数和最大伸缩数之间。伸缩组会自动调整实际实例数，使之与期望实例数相等。以下（）与期望实例数有关。（多选）
A. 创建伸缩组时：若用户创建伸缩组时设定了初始实例数，则期望实例数为初始实例数。
B. 告警伸缩任务调整：当告警伸缩被触发时，伸缩组将调整当前实例数到期望实例数。例如，触发动作是增加两台云服务器，后台会通过将期望实例数在当前基础上+2来实现。系统发现伸缩组的当前实例数与期望实例数不相等，就会增加两台云服务器，使当前实例数等于期望实例数。
C. 定时或手动调整期望实例数：当用户通过定时任务或者直接修改的方式，更改了期望实例数，系统发现当前实例数与期望实例数不相等，就会触发伸缩，直到与期望实例数相等。
D. 系统调整：期望实例数介于最大实例数和最小实例数之间，如果最大实例数或最小实例数变化，则有可能导致期望实例数变化。例如期望实例数是3，最小伸缩数是2，最大伸缩数是5；若最小伸缩数被调整到4，则期望实例数会被调整为4，以符合最小伸缩数。
你的答案：ABCD*
https://cloud.tencent.com/document/product/377/4166 
 
308. 腾讯云弹性伸缩中，在“启动配置”页面上方，选择启动配置的项目和区域。假如区域为广州的伸缩组，以下（）描述正确。（多选）
A. 不能手动添加上海、北京、中国香港、多伦多等其他区域的实例。
B. 能手动添加上海、北京、中国香港、多伦多等其他区域的实例。
C. 不能绑定上海、北京、中国香港、多伦多等其他区域的负载均衡。
D. 伸缩组里自动添加的实例为广州的实例。
你的答案：ACD*
https://cloud.tencent.com/document/product/377/3579 

309. 腾讯云专用宿主机购买费用涵盖了专用宿主机上所有资源（包括 CPU、内存、本地磁盘）的费用，后续其上运行的实例数量，资源的使用情况（CPU、内存、本地磁盘）均不再收取费用。实例为专用宿主机上创建的云服务器实例，不再需要支付 CPU、内存、本地磁盘的费用，以下（）资源如果使用了则需要支付其部分的费用。（多选）
A. 云硬盘
B. 公网带宽
C. 内网带宽
你的答案：AB*
https://cloud.tencent.com/document/product/416/7585 
 
310. 腾讯云弹性伸缩中，在伸缩组详情页面，选择关联实例页签，可查看该伸缩组所关联的实例列表。在关联实例界面可添加实例（手动添加已有实例）、移除、设置移除保护。如需解绑某个实例，单击实例所在行右侧的移出即可，关于移除后对实例的影响，以下（）描述正确。（多选）
A. 自动生产的机器，移出后会销毁。
B. 自动生产的机器，移出后不会销毁。
C. 手动加入的机器，移出后不会销毁，只会从伸缩组中移出，以及解绑负载均衡。
D. 手动加入的机器，移出后会销毁。
你的答案：AC*
https://cloud.tencent.com/document/product/377/3590 
 
311. 腾讯云客户反馈“windows挂载CFS后文件夹名乱码”，以下（）描述正确。（多选）
A. windows内置的nfs挂载工具所支持的文字编码太有限了，不支持utf-8
B. 可以通过ms-nfs41-client 工具进行挂载解决乱码问题
C. 微软beta方案仅限Server2019/新版Win10：运行intl.cpl命令 → 管理 → 更改系统区域设置 → 勾选 “Beta 版：使用Unicode UTF-8 提供全球语言支持”
D. 其中由于 Windows 及 Linux 3.10 （例如 CentOS 6.* ) 早期版本内核的操作系统客户端对 NFS v4.0 协议兼容问题，挂载后无法正常使用，此类客户端请使用 NFS v3.0 挂载。
你的答案：ABCD
 
312. 腾讯云客户反馈“CFS如何添加子目录”，以下（）解决方案正确。（多选）
A. 先挂载CFS到系统，然后创建子目录即可。
B. CFS在控制台不支持直接创建子目录。
C. 升级专项开白，替用户开白。
D. 以上答案都对。
你的答案：AB
 
313. 腾讯云计算产品中，以下关于快照原理相关，描述正确的是（多选）
A. 腾讯云采用增量快照机制，当您对同一个云硬盘连续创建多个快照时，除了首个快照是全量快照外，后续快照都只包含相对于前一个快照的数据变化部分（增量快照），在用户进行快照管理时，需要注意一定不能删除首次制作的全量快照，否则会发生数据丢失
B. 删除全量快照（即第一个快照）时，系统自动合并该全量快照与下一个增量快照，如无下一个增量快照则直接删除
C. 删除增量快照时，系统自动合并该增量快照与下一个增量快照，如无下一个增量快照则直接删除
D. 一个50G大小的数据盘，磁盘写满了，即磁盘使用率100%，然后删除了所有的数据，系统内查看磁盘使用率0%，此时制作快照，如果这个快照是磁盘首次制作的全量快照，则快照的大小为0G
你的答案：CD*
https://cloud.tencent.com/document/product/362/32978 

314. 腾讯云专用宿主机与裸金属云服务器的区别，以下（）描述正确。（多选）
A. 裸金属云服务器属于裸金属架构，提供的是可以按需购买、按量付费的物理服务器租赁服务
B. 专用宿主机，提供的是可以按需购买、按量付费的物理服务器租赁服务
C. 专用宿主机是搭载了腾讯云虚拟化系统的宿主机，购买之后，通过其上创建云服务器实例进行使用
D. 裸金属云服务器是搭载了腾讯云虚拟化系统的宿主机，购买之后，通过其上创建云服务器实例进行使用
你的答案：AC*
https://cloud.tencent.com/document/product/416/19736 
 
315. 腾讯云服务器的云硬盘提供三副本专业存储策略，消除单点故障，保证数据可靠性，让您可以放心地将数据放在云端，无需担心数据丢失的问题。以下（）描述正确。（多选）
A. 您不需要备份您的数据。
B. 需要备份您的数据。
C. 三副本无法解决数据误删除问题
D. 三副本可以决数据误删除问题
你的答案：BC*

316. 轻量应用服务器提供重置实例登录密码的功能。主要应用在以下（）场景。（多选）
A. 首次从本地计算机远程登录实例
B. 忘记密码
C. 密码输入错误
D. 还原密码
你的答案：AB*
https://cloud.tencent.com/document/product/1207/44575 
 
317. 关于腾讯云CVM实例以下（）描述正确。（多选）
A. CVM 实例可在云端提供安全可靠的弹性计算服务，实现计算需求
B. 可随着业务需求的变化，实时扩展或缩减计算资源
C. 可极大降低企业的软硬件采购成本，简化 IT 运维工作
D. 可极大降低企业的软硬件采购成本，无需 IT 运维成本
你的答案：ABC*
https://cloud.tencent.com/document/product/213/4939 
 
318. 腾讯云文件存储CFS中，已经有广州一区的云服务器，此时需要用到 CFS 文件存储，但广州一区由于资源已售罄无法直接创建文件系统。完成以下（）可以使用到CFS文件存储。（多选）
A. 若云服务器在私有网络 VPC 的 "广州一区" 子网内， 您可以登录 私有网络控制台 为该 VPC 创建可用区为 "广州二区" 的子网
B. 创建子网完成后，回到 CFS 控制台，创建广州二区的资源时选择该 VPC 及刚创建的子网
C. 咨询售后，提交广州一区资源申请。
D. 无法实现
你的答案：AB
 
319. 腾讯云客户在把包年包月的云服务器转按量付费时报错，自己确认改服务器已欠费，想转按量付费再用几天。以下（）处理正确。（多选）
A. 坐席直接转单1.5线处理；
B. 坐席告知客户欠费的包年包月云服务器无法转按量付费，需先续费1月再转按量付费；
C. 坐席告知客户欠费的包年包月云服务器无法转按量付费，建议客户制作镜像，以自定义镜像新购按量付费服务器使用；
D. 坐席告知客户欠费的包年包月服务器无法转按量付费，建议客户直接新购服务器使用。
你的答案：BC
 
320. 腾讯云客户反馈所购买的3台CVM云服务器，只有北京的购买成功，在南京和广州购买的云服务器自动退款了。坐席建议客户更换地域购买，客户购买成功后咨询原因是什么。以下（）处理正确。（多选）
A. 可以使用CVM的VS工具查一下日志，点击错误码，会显示具体的原因
B. VS查看到CVM云服务器发货失败的原因是母机资源不足，坐席截图给用户并解释原因
C. VS查看到CVM云服务器发货失败的原因是母机资源不足，坐席转单1.5线并要求解释原因
D. VS查看到CVM云服务器发货失败的原因是母机资源不足，坐席致电客户告知原因并文字同步告知客户“当前和您电话沟通，由于广州六区和南京三区资源资源不足导致的，您这边已经在北京地域重新购买成功了。”
你的答案：AD

321. 腾讯云文件存储CFS，创建文件系统时，关于选择文件系统服务协议，以下（）描述正确。（多选）
A. NFS 协议更适合于 Linux/Unix 客户端
B. NFS 协议更适合于 Windows 客户端
C. CIFS/SMB 协议更适合于 Linux/Unix 客户端
D. CIFS/SMB 协议更适合于 Windows 客户端。
你的答案：AD
 
322. 客户反馈ssh无法远程连接、坐席通过后台工具查询用户的网络ACL和安全组均放行了ssh端口，通过nmap扫描ssh端口返回结果为filter。以下（）命令一定可以在centos系统中临时允许ssh访问。（单选）
A. iptables -I INPUT -p tcp --dport 22 -j DROP
B. iptables -A INPUT -p tcp --sport 22 -j ACCEPT
C. iptables -A INPUT -p tcp --dport 22 -j ACCEPT
D. iptables -I INPUT -p tcp --dport 22 -j ACCEPT
你的答案：D
 
323. 腾讯云文件存储CFS中，以下（）接口是查询文件系统快照策略列表信息（单选）
A. BindAutoSnapshotPolicy
B. BindAutoSnapshotPolicy
C. DeleteAutoSnapshotPolicy
D. DescribeAutoSnapshotPolicies
你的答案：D
 
324. 腾讯云实例类型在每个可用区支持情况不同，您可能会面对所选机型在当前可用区售罄或相关配置问题，多机型配置可帮助您有效的解决此类问题。关于弹性伸缩多机型配置，以下（）描述正确。（单选）
A. 能够有效降低售罄、实例调用失败带来的扩容失败风险。
B. 可推荐您选择多种与您首选机型在配置、价格、性能相似的机型，并在您的首选机型售罄情况下，为您智能选择其他库存丰富的机型。
C. 进入多机型配置页面可通过操作：弹性伸缩控制台-->启动配置-->点击配置多机型。
D. 以上答案都对。
你的答案：D
 
325. 腾讯云 CentOS 7.6 64位操作系统的轻量应用服务器中，使用 vsftpd 软件搭建 Linux 轻量应用服务器的 FTP 服务，开启了被动模式，防火墙除了要放通被动模式的端口外，还必须放通TCP协议的（）端口，以便实现控制连接。（单选）
A. 21
B. 22
C. 80
D. 20
你的答案：A


 
326. 以下（）可以查看/etc/vsftpd/vsftpd.con是由哪个软件包安装的。（单选）
A. rpm -qf /etc/vsftpd/vsftpd.conf
B. dpkg -S /etc/vsftpd/vsftpd.conf
C. rpm -ql /etc/vsftpd/vsftpd.conf
D. 以上答案都对
你的答案：A
 
327. 金融行业数据安全强监管，（）可满足金融大客户安全合规需求，资源物理隔离，满足敏感业务数据保护、磁盘消磁需求。（单选）
A. CVM
B. CDH
C. LH
D. 容器
你的答案：B
 
328. 腾讯云专用宿主机中，使用 API 续费包年包月 CDH 实例，使用 （） 接口将专用宿主机实例设置为自动续费。（单选）
A. ModifyHostsAttribute
B. CostHostsAttribute
C. GetHostsAttribute
D. DeleteHostsAttribute
你的答案：A
 
329. 腾讯云CDH 实例回收机制中，若您的宿主机资源在到期未进行续费，系统将在到期后第（）的0点开始对资源释放，专用宿主机上所有 CVM 实例将被销毁，与实例相关的本地盘、云硬盘数据将被清除且不可恢复。（单选）
A. 8天
B. 7天
C. 5天
你的答案：A
 
330. Windows系统的防火墙入站规则中，以下（）哪个属性可以帮助我们限制远程的ip地址访问。（单选）
A. 本地主体
B. 作用域
C. 协议和端口
D. 常规
你的答案：C
 
331. 腾讯云文件存储CFS，以下（）接口是创建文件系统快照。（单选）
A. CreateCfsFileSystem
B. CreateCfsSnapshot
C. DeleteCfsFileSystem
D. DeleteCfsSnapshot
你的答案：B
 
332. 腾讯云轻量应用服务器，搭建 Ubuntu 可视化界面，需要使用到VNC软件，VNC（Virtual Network Console）是虚拟网络控制台的缩写。它是一款优秀的远程控制工具软件，由著名的 AT&T 的欧洲研究实验室开发。VNC 是基于 UNIX 和 Linux 操作系统的开源软件，远程控制能力强大，高效实用，其性能可以和 Windows 和 MAC 中的任何远程控制软件媲美。VNC 服务使用 TCP 协议，默认使用（）端口。需在实例防火墙中放通该端口。（单选）
A. 5901
B. 8080
C. 80
D. 3306
你的答案：A
 
333. 腾讯云轻量应用服务器的Cloudreve 镜像中，Cloudreve 是一款开源的网盘软件，支持服务器本机及腾讯云对象存储 COS 等多种存储方式，提供（）等功能，能够帮助您快速搭建个人使用或多人共享的云盘系统。（单选）
A. 离线下载
B. 拖拽上传
C. 在线预览
D. 所有选项都对
你的答案：D
 
334. 数据迁移服务是腾讯云文件存储（Cloud File Storage，CFS）面向海量数据迁移场景的自并发在线迁移服务。使用 CFS 数据迁移服务，您可以将其他数据源，如腾讯云或其他主流的云商对象存储中的数据轻松迁移至腾讯云 CFS 中，以实现高效的数据流转。以下（）场景能使用数据迁移服务。（单选）
A. 数据加载
B. 跨云数据迁移
C. 跨账号数据迁移
D. 所有选项都对
你的答案：D
 
335. Windows系统也可以使用命令关机和重启，且执行命令支持在CMD和任务计划中运行。以下（）命令表示立刻重启。（单选）
A. shutdown -t 0 -r
B. shutdown -t 0 -s
C. shutdown -t 0 -h
D. shutdown -t 0 -p
你的答案：A
 
336. 腾讯云专用宿主机上的实例部署在您专属的专用宿主机上，单租户环境，而普通的云服务器则是多租户共享物理服务器资源。专用宿主机支持自定义其上实例的（），而普通云服务器不支持此能力。其他功能上，专用宿主机跟普通云服务器无差异。如果购买的CDH无本地盘，系统盘和数据盘均使用云硬盘。（单选）
A. 规格
B. 硬盘大小
C. 带宽大小
D. 以上答案都对
你的答案：A
 
337. 腾讯云云硬盘中，关于云硬盘相关API接口，以下（）是挂载云硬盘。（单选）
A. ApplyDiskBackup
B. AttachDisks
C. CreateDisks
D. DeleteDiskBackups
你的答案：B
 
338. 腾讯云配额限制，竞价实例以用户在可用区下拥有的所有竞价型实例的 vCPU 核心数之和作为配额限制指标，当前阶段每个账号每个可用区最多可拥有（）核心数之和的竞价实例。（单选）
A. 50个 vCPU
B. 500个 vCPU
C. 5000个 vCPU
D. 无限制，按需购买
你的答案：A
 
339. 腾讯云专用宿主机上的实例支持快速方便地调整配置，调节范围受限于该实例所在专用宿主机的剩余资源数量。用户可随时根据自己的需求自由调整实例配置，应对不同时期的业务需求。当被操作实例处于 （） 状态时，可直接进行控制台变更操作。（单选）
A. 关机
B. 运行中
C. 重启中
D. 创建中
你的答案：A
 
340. 腾讯云计算产品中，对云服务器进行调整配置，有可能改变云服务器所在的（）。（单选）
A. 宿主机
B. 可用区
C. 地域
D. ip地址
你的答案：A
 
341. 腾讯云轻量应用服务器K3s 应用镜像搭建的 Kubernetes 集群管理环境中，Kubernetes Dashboard 默认端口为（），需要在防火墙中放通该端口。（单选）
A. 80
B. 8080
C. 9090
你的答案：C
 
342. 腾讯云CFS文件存储中，两台 Linux 云服务器挂载同一个 NFS 文件系统，在云服务器 A 上使用 append 方式写文件，在云服务器 B 上用tail -f观察文件内容的变化。在云服务器 A 上写完之后，10 - 30秒的延时后在云服务器 B 上才能看到更新后的内容。但在相同的场景下，如果直接在云服务器 B 上打开文件（例如使用 vi 命令）则可立即看到更新的内容。关于文件内容更新不同步，以下（）描述正确。（单选）
A. 当云服务器 B 以 NFS mount 命名挂载的文件系统，默认情况下 kernel 维护了一份文件和目录属性的 metadata 缓存。文件和目录属性包括许可权、大小、和时间戳记等，缓存的目的是减少 NFSPROC_GETATTR 远程过程调用（RPC）的次数
B.tail -f的实现是通过 sleep+fstat 来观察文件属性（主要是文件大小）的变化，然后读

（单选）腾讯云计算产品中，关于qcbs平台的CBS云盘查询工具，下列说法错误的是
A.CBS云盘查询工具不支持批量导出云盘信息
B.CBS云盘查询工具支持批量导出云盘信息
C.云盘类型为root代表系统盘，云盘类型为data代表数据盘
D.可以通过appid或uin作为入参，查询一个账号下的云盘信息
答案：A
 
（单选）腾讯云轻量应用服务器，Windows Server 2012 R2 中文版操作系统中，安装Cloudbase-Init 需准备以下()软件。
A. 所有选项都对
https://B.Iocalscripts.py 
C.CloudbaselnitSetup X X xx xxX.msi
D.TencentCloudRun.ps1
答案：A，参考：云服务器 Windows 操作系统安装 Cloudbase-Init-操作指南-文档中心-腾讯云
 
（单选）腾讯云客户反馈linux系统无法登录，坐席检查服务器能ping通、22号端口open、通过内部工具发现I0跑满、其他参数无明显异常，取得VNC授权后发现无法登录、控制台无明显报错只是不响应，引导用户重启系统依然还是无法登录进去，以下（）做法正确。
A.直接转母机运维处理。
B.直接转1.5线;
C.怀疑中病毒，但未找到证据，直接转安全队列排查;
D.与客户沟通后，客户同意重装系统，引导客户利用快照镜像备份数据，重装系统后引导用户快照创建硬盘挂载并拷贝数据，恢复业务。
 答案： D

（单选）腾讯云轻量应用服务器和轻量数据库的地域不一致，则轻量应用服务器无法直接通过()数据库。
A. DMC 连接
B.外网地址连接
C.内网地址连接
答案：C，参考：轻量应用服务器 快速入门-轻量数据库服务-文档中心-腾讯云
 
 
（单选）Cloud-init 是一个开源工具，运行在云服务器实例内部的一个非常驻服务，在开机启动时执行，执行完成立即退出，不会监听任何端口。腾讯云的 Linux 公有镜像都预安装了Cloud-Init 服务。由于 Cloud-Init 服务主要用于实现对 CVM 实例的初始化操作(例如对 DNS，Hostname，IP 等信息的配置)，以及执行一些用户在创建 CVM 实例时指定首次开机启动要执行的自定义脚本，因此需要以()运行 Cloud-Init 服务。
A.admin用户
B.普通用户
C.root 用户
D.system用户
答案：C，参考：云服务器 Cloud-Init 和 Cloudbase-Init 问题-常见问题-文档中心-腾讯云
 
 
（单选）若您的轻量应用服务器在到期前(包括到期当天)未进行续费，系统将在到期后约()内对其作停服处理(实例断网关机，仅保留数据)，停服后实例将进入“待回收“状态。
A.24小时
B.48小时
C.12小时
D.7天
答案：B,参考：轻量应用服务器 欠费与停服说明-购买指南-文档中心-腾讯云
 
 
（单选）请客户授权登录服务器之前一定要引导客户备份数据
A.错误
B.正确
答案：B
 
（单选）轻量应用服务器的网络基于腾讯云私有网络 VPC 服务，为您构建稳定、安全的云上网络。每个轻量应用服务器创建完成后默认分配()独立的公网IP，并配置独享的公网带宽(或峰值带宽)，可用于Internet公网访问。您无法为服务器增加额外的公网IP，但可更换公网 IP。
A.1个
B.2个
C.3个
D.以上答案都不对
答案：A，参考：轻量应用服务器 基本概念-产品简介-文档中心-腾讯云
 
 
（单选）腾讯云云硬盘中，关于云硬盘相关API接口，扩容云硬盘是以下()接口。
A.ModifyDisksRenewFlag
B.RenewDisk
C.ResizeDisk
D.TerminateDisks
答案：C，参考：云硬盘 扩容云硬盘-操作指南-文档中心-腾讯云
 
（单选）腾讯云客户反馈其windows云服务器的磁盘无法扩容，右键鼠标扩容是灰色的无法操作。磁盘属性如图。以下()描述正确。
 
A.可以使用“disktool.cn提供的分区助手”将MBR转换为GPT后进行扩容
B.磁盘大于2T了，需要gpt格式
C.需提醒用户，转换MBR为GPT前务必快照备份
D.以上答案都对
答案：B或D （历史题库有的选B，有的选D，建议选D）
 
（单选）腾讯云客户咨询，其在回滚快照是失败，报错如图。关于失败的原因，以下()正确。
 
A.以上答案都不对
B.客户上次快照回滚未完成，导致快照回滚失败
C.对应磁盘的服务器已关机，导致快照回滚失败
D.客户误操作导致快照回滚失败
答案：C
 
 
（单选）腾讯云客户反馈在2020-09-16购买的的服务器在控制台找不到了，要求查实原因。交易如图。坐席处理时间2022-5-25。以下()坐席做法是正确。
 
A.以上答案都不对
B.未找到客户实例的相关信息，所以升级处理是合理的。
C.坐席忽略客户截图的关键信息，应认真核对信息，告知客户资源已过期。
D.坐席通过内部工具未找到相关服务器数据，直接转单给1.5线核实原因。
答案：A
 
（单选）轻量应用服务器使用腾讯云自动分配的 ()进行网络隔离，默认情况下内网不与云服务器 CVM、云数据库等其他处于私有网络 VPC 中的腾讯云资源内网互通，需通过关联云联网实现。
A.答案都不对
B.虚拟专用网络VPN
C.基础网络
D.私有网络 VPC
答案：D，参考：轻量应用服务器 内网互联-操作指南-文档中心-腾讯云
 
 
 
（单选）腾讯云CBS云硬盘的快照目前没有相关可以抵扣的资源包，目前仅支持按量计费后付费方式，以小时为单位()结算。
A.首次购买时间点
B.半点
C.以上答案都不对
D.整点
答案：D，参考：云硬盘 计费概述-购买指南-文档中心-腾讯云
 
 
（单选）腾讯云轻量应用服务器的K8s 镜像，K8s 是开源、极轻量的 Kubernetes 发行版，目前为 CNCF 云原生计算基金会沙箱项目。K8s 应用镜像已预置Kubernetes-dashboard 可视化工具，方便您通过()进行 Kubernetes 集群管理。
A.云API
B.xshell
C.浏览器
答案：C，参考：
轻量应用服务器 使用应用镜像实践 K3s 容器集群管理-实践教程-文档中心-腾讯云
 
 
（单选）腾讯云轻量应用服务器的宝塔Linux面板 7.9.3 腾讯云专享版 镜像创建的实例，客户在使用过程中由于长时间未登录忘记了宝塔的用户和密码，以下()命令可以查看宝塔Linux 面板的用户名与密码。
A. sudo /etc/init.d/baota default
B. sudo /etc/init.d/bt default
C.sudo /etcinit.d/bt userinfom
答案：B，参考文档：
轻量应用服务器 安装和配置宝塔 Linux 面板腾讯云专享版-实践教程-文档中心-腾讯云
 
 
(单选)腾讯云轻量应用服务器如果是linux系统，可以使用mysql进行连接数据，关于标准的连
接命令，以下()描述正确。
A.外网连接mysql -h hostname -P port -u username -p
B.mysql命令参数:-h目标数据库的地址、-P数据库端口、-u数据库的用户-p密码
C.所有选项都对
D,内网连接 mysql -h hostname -u username -p

答案：C
 
（单选）腾讯云轻量应用服务器查询云硬盘的API接口是()
A. DescribeDisks
B.DescribeDiskDiscount
C. AttachDisks
D. DescribeDiskConfigs
 答案：A
 
（单选）腾讯云云硬盘中，关于云硬盘相关API接口，以下()是挂载云硬盘，
A.DeleteDiskBackups
B. CreateDisks
C. AttachDisks
D. ApplyDiskBackup
云硬盘 API 概览-API 文档-文档中心-腾讯云
 
 
（单选）腾讯云Windows Server 2016 系统镜像的轻量应用服务器，微软提供的多用户远程登录功能试用期为()天，若未购买多用户登录授权(RDS CALs)，则试用期结束后会导致无法通过远程桌面登录轻量应用服务器，只能通过mstsc /admin 命令登录。
A. 120
B.所有选项都不对
C.60
D.30
云服务器 设置允许多用户远程登录 Windows 云服务器-运维指南-文档中心-腾讯云
 
（单选）腾讯云轻量数据库服务采用腾讯云自研的新一代云原生数据库 TDSQL-C，融合了传统数据库、云计算与新硬件技术的优势，100%兼容()，实现超百万级 QPS 的高吞吐，128TB 海量分布式智能存储，保障数据安全可靠。
A.MySQL
B. postgresaL
C. Oracle
D.SQLserver
轻量应用服务器 常见问题-轻量数据库服务-文档中心-腾讯云
 
 
（单选）腾讯云计算产品中，通过VS工具查到instance launch任务状态是回滚完成，代表什么含义
A.VS任务正常执行完成没有异常，实例购买成功
B.vS任务异常触发回滚操作，并回滚完成，实例购买失败
C.vs任务正在执行中，实例还未购买成功
D.vS任务正常执行完成没有异常，但实例购买失败
答案：历史题库A或B，建议选B
 
（单选）轻量应用服务器实例的生命周期指实例从启动到释放的过程中所经历的实例状态，以下()属于稳定状态。
A.运行中
B.开机中
C.创建中
D.重启中
轻量应用服务器 实例生命周期-操作指南-文档中心-腾讯云
 
(单选)腾讯云基于云服务器，无论从用户操作还是云服务器性能，都致力于提供极速便捷的服务。以下()描述不正确。
A.操作便捷快速:您只需几分钟时间即可轻松获取一个、数百个甚至数千个服务器实例，您
可以一键购买、配置、管理、扩展您的服务。
B.极速公网质量:超过20线 BGP 公网，覆盖几乎所有网络运营商。无论您的客户使用哪家ISP，均可享受相同的极速带宽和秒级故障切换体验。
C.极速内网质量:腾讯云不同地域机房内网互通，底层均为万兆或千兆网络，保证内网通信质量。
D.极速内网质量:腾讯云同地域机房内网互通，底层均为万兆或千兆网络，保证内网通信质量
 
云服务器 功能与优势-产品简介-文档中心-腾讯云
 
(单选)腾讯云客户SSHD无法登录，坐席解决后咨询了sshd config相关配置项的作用和注意事
项，以下()描述错误。
A.subsystem sftp /usr/libexec/openssh/sftp-server表示启用sftp，如果注释掉则禁用sftp的股
务;usedns no表示登录过程中不使用dns避免反向解析时等待时间过长。
B.Port 22表示监听端口为22号端口，为了提高安全性可以将改端口修改为非22的其他端口,
listenaddress 0.0.0.0:22表示监听地址，如果需要外网连接不能设置监听地址为127.0.0.1;
C.permitrootlogin yes表示运行root登录，为了提高安全性可以设置为yes禁止root登录，前
提是需要创建一个可用的普通用户，否则ssh无法进入系统，进入系统后可以配合sudo或su
获取最高权限;AlowUsers 用户1空格 用户2表示只允许用户1和用户2登录，其他用户禁止
登录;
D.PasswordAuthentication yes表示运行使用密码的方式登录，如果设置为no表示无法使用
密码登录，也无法使用其他方式登录，所以一定要设置为yes;permitemptypasswords no表
示禁止空密码登录，不建议设置为yes，因为空密码登录是非常危险的;
TencentOS Server 安全指南-操作指南-文档中心-腾讯云
 
(单选)windows系统服务器，VNC登录时发现出现系统蓝屏，应如何处理
A.与客户确认，引导备份数据后重装系统
B.升级专项
C.直接重启服务器
 
(单选)腾讯云计算产品中，可以使用以下哪个命令査看linux系统正在使用的服务和端口
A. PS
B. top
C. netstat
D.df
 
(单选)客户反馈linux系统服务器无法登陆，需要确认是通过控制台VNC无登陆还是SSH无法登陆
A. 错误
B.正确
 
(单选)Windows系统的命令提示符中输入tasklist可以查看进程列表，以下()只查看chrome.exe的进信息。
A. tasklist l find chrome.exe
B. tasklist | findstr *.exe
C. tasklist l find ch
D. tasklist | findstr chrome.exe
 
（单选）可以使用置放群组将业务涉及到的云服务器实例分散部署在不同的物理服务器上，以此保证业务的高可用性和底层容灾能力
A.错
B.对
答案参考：云服务器 置放群组-产品简介-文档中心-腾讯云
 
 
（单选）腾讯云CVM支持多种机型配置，以下()对异构型描述正确。
A.适合大型游戏服务器和广告服务引擎、高性能计算以及其他计算密集型应用程序
B.适合 Hadoop 分布式计算、海量日志处理、分布式文件系统和大型数据仓库等吞吐密集型应用
C.适合于深度学习、科学计算、视频编解码和图形工作站等高性能应用
D.适用于渲染、基因分析、晶体药学等短时频繁使用超大规模计算节点的计算密集型应用
 答案参考：云服务器 实例规格-产品简介-文档中心-腾讯云
 
 
 
 
54、Windows系统中查看系统信息是经常用到的操作，以下()方式可以查看操作系统的信息。
A、dxdiag
B、systeminfo
C、控制面板-->系统和安全->系统->计算机右键属性
D、以上答案都对
 
5、腾讯云云硬盘容量上限为()，单台云服务器累计可挂载20个弹性云硬盘作数据盘用
A.1TB
B.23TB
C.32TB
D:2TB
【答案】C
 
189、使用linux日志一键收集工具,在企业微信群收集到日志后，以下 ()描述正确。
A、以上答案都不对
B、需要客户再手动把日志文件上传到服务器上才可以分析
C、不需要客户再手动把日志文件上传到服务器上便可以分析
D、微信群手机到日志后，坐席需将日志文件上传到服务器分析
 
2、腾讯云linux云服务器OOM处理步骤，以下 ()描述错误。
A.vim /etc/sysctl.conf -->i->"vm.min free kbytes = 建议总内存10%
B.vim /etc/sysctl.conf -->i-->"vm.min free kbytes = 建议总内存1%"
C.sysctl -p
D.sysctl -a I grep min_free
【答案】A 题解：因为建议总内存10%的值太大了，会导致系统频繁回收内存，影响性能。
 
153、腾讯云云服务器相关概念，（）可以理解为是一种虚拟防火墙，具备状态检测和数据包过滤功能，用于一台或者多台云服务器访问控制，是重要的网络安全隔离手段。
A、安全组
B、防火墙
C、实例
D、弹性ip
 
 
腾讯云客户反馈“cpu莫名飚高。磁盘占用跑满。上一次咨询已经给我安装了atop。”坐席授权登录后，atop运行如图。以下 ()正确。
A.以上答案都对。
B.建议您排查业务是否突然有大量的并发，可以使用命令“ss-a wc统计一下访问量，同时确认是否有异常访问。
C.mysqld数据库服务导致的，建议您优化数据或者是购买腾讯云TDSQL数据库服务、也可
以将数据库独立部署。
D.java程序触发的,建议您及时优化您的java程序，对您的java进行调优避免触发异常导致系统崩溃。
答案 ：A或C  （历史题库选两个的都有，没有具体图片无法分析）

82.atop是一款用于监控 Linux系统资源与进程的工具，以一定的频率记录系统的运行状态，采集系统资源(CPU、内存、磁盘和网络)使用情况及进程运行情况数据，并以日志文件的方式保存在磁盘中。当实例出现问题时,可获取对应的atop日志文件用于分析。以下关于atop ()描述错误。
A 不建议在业务环境下长期运行atop,您可在问题排查完成后停止atop.
B.建议在业务环境下长期运行atop,您可在问题排查完成后保持运行atop,方便追踪问题
C. atop启动后，会将采集的数据记录在/var/log/atop目录的日志文件中。可使用命令atop -r/var/log/atop/atop_ 2021xxxx查看
D. CentOS 7及以上版本重启atop的命令是: systemcti restart atop
 
155、使用win+R打开运行，并在运行中输入（）并按enter可以打开“注册表编辑器”窗口。
A、inetcpl.cpl
B、Gpedit.msc
C、Regedit
D、Msconfig
 
62、腾讯云客户反馈“使用iostat -d -x -k 11"查看到的%util数据与云监控数据不一致"参数说明-d表示显示设备利用率报告、-x表示显示扩展统计信息、-k表示已KB为单位、11表示间隔1秒统计1次，关于该问题以下()描述正确。
A、云监控的DIskUtil统计粒度为10s/60s/300s/3600S/86400s，而命令iostat统计粒度是1秒，因此存在差异是正常的。
B、以上答案都对
C、DiskUtil和%util都表示磁盘IO繁忙比率
D、腾讯云云硬盘监控指标DiskUtil对应iostat命令的%util
 
 
61、腾讯云客户inux云服务器重启之后panic错误，VNC上机重启后ping百度不通、SSH处于filter状态。以下()处理错误。
A、检查系统方火墙安全组出/入站是否放行
B、ifconfigi查看ip是否正确获取
C、测试114.114.114.114是否可以ping通
D、备注清楚后，转单1.5处理
正确答案：D
 
139、以下（）命令可以查看window系统的基本信息，如候作系统。CPU.BIOS版本，内存、网卡等。
A、netstat
B、systeminfo
C、taskmgr
D、tasklist
 
25、腾讯云轻量应用服务器提供服务器套餐售卖模式，套餐包含了CPU、内存、SSD云硬盘、网络流量包等云服务器资源，并以优惠价格售卖。关于轻量服务器计费模式，以下()描述正确。单选题
A基础套餐目前仅支持包年包月模式售卖。
B.基础套餐目前支持包年包月模式和按量付费模式售卖。
C.以上答案都不对。
D.基础套餐目前仅支持按量付费模式售卖。
 
10、以下() 可以查看/etc/stftpd/vsttpd.con是由哪个软件包安装的。
A、rpm -ql /etc/vsftpd/vsftpd.conf
B、rpm -qf /etc/vsftpd/vsftpd.conf
C、dpkg -S /etc/vsftpd/vsftpd.conf()
D、以上答案都对
 
33、腾讯云用于启动实例的镜像的完全副本，以及实例运行环境的存储是（）。
A、装机盘
B、系统盘
C、以上答案都不对
D、数据盘
 
49、linux系统中编辑文件有两种方式，分别是交互式和非交互式，交互式比较常用的是vilvim,以下()能实现非交互式下将文件中A修改为a。
A、sed -i 's/a/A/g'文件名
B、sed 's/a/Ag'文件名
C、sed -i 's/A/a/g'文件名
D、sed 's/A/a/g'文件名
 
52、以下()是openssh服务的主配置文件。
A、letc/sshd/sshd_config
B、/etc/ssh/sshd_config
C、letc/sshd/ssh_config
D、/etc/ssh/ssh_config
 
48、腾讯云轻量应用服务器删除镜像的API接口是()。
A. DescribeBlueprints
B. CreateBlueprint
C. DeleteBlueprints
D.DescribeBlerintInstances
 
1、腾讯云轻量数据库服务中，关于外网连接地址，以下 ()描述正确
A.在数据库概要页的网络和域名模块，单击开启公网。
B.若有外网地址和外网端口信息，说明已开启外网地址.
C.所有选项都对
D.通过开关可以关闭外网连接权限，重新开启外网，域名对应的外网地址不变
答案：历史题库C或D，建议选B或D
解析：A 是在网络和安全模块下，不是域名 ，所以AC排除
D 通过开关可以关闭外网连接“权限”，感觉描述稍微不准确。
 
37、腾讯云客户服务器入侵导致无法启动，以下()操作方式正确。
A.直接转单1.5线:
B.直接转单安全;
C.以上答案都不对。
D.客户同意的情况下，引导重装系统解决;
 
8、腾讯云轻量应用服务器的宝塔Linux面板 7.9.3 腾讯云专享版 镜像创建的实例，宝塔应用安装在 () 路径下。 
A. /opt
B./usr/local
C./web
D./www
【答案】D
 
128、腾讯云计算产品中，instance failover migrate 流程代表的是什么含义。
A、热迁移
B、冷迁移
C、故障迁移
D、在线迁移
 
193、腾讯云轻量应用服务器，运营活动升级策略与实例套餐升级规则（）。
A、一致
B、实例在馨升级更未
C、不一致
D、运营活动升级第略费用更贵
 
94、在CVM控制台维修任务模块里，针对实例运行隐患这个类型,客户超过多久未短后系统将默认授权。
A、12H
B、72H
C、48H
D、24H
 
7、腾讯云文件存储(Cloud File Storage, CFS)提供了可打展的共享文件存储服务，可与腾讯云云服务器、容器、批量计算、轻量应用服务器等服务搭配使用。轻量应用服务器挂载CFS文件系统时，使用() 方式配置网络后才能挂载访问。
A、关联对等网
B、关联云联网
C、无需配置内网直接互通
 
163、腾讯云客户使用给Linux实例，以下（）配置错误不会导致无法ping通过公网IP地址。
A、进程监听172.0.0.1
B、网络ACL
C、安全组
D、系统防火墙
 
6、腾讯云客户反馈其linux实例报错“VFS:Unable to mount root fs on Unknown-block(0,0)导致无法启动系统，以下 () 什么方式有可能解决
A.进入救援模式，使用其它内核启动，编写/etc/default/grub文件修改为系统中其他版本的内核;
B.直接转1.5线
C.以上答案都不对
D.引导客户备份重装系统:
答案：C或D，建议选D
解析：官网有文档修复流程,上面选项都不对，所以可能选C，
云服务器 系统 initramfs 或 initrd 损坏/丢失
 但如果直接引导客户重置系统的话，也能直接恢复，也有可能选D
119、客户报障无法远程登录windows实例，注意到报错关键字是“没有远程桌面授权服务器”，以下哪个选项会引起此问题？
A、登录帐户不具有CVM实例管理员权限或不在 Remote Deskiop Users'D中
B、远程桌面服务端口未监听
C、远程桌面服务末启动
D、客户有安装开启远程桌面服务-功能先角色，但试用期120天结束了，客户没有购买授权，所以无法远程，但可以VNC登录系统
 
126、腾讯云SSD 云硬盘的吞吐性能计算公式(MB/S)为“吞吐=min{120+容量(GiB)×0.2, 260}”,客户的云硬盘大小为200GB，按照公式计算该云硬盘的吞吐量是（）。
A、160
B、260
C、180
D、以上答案都不对
 
86、linux实例进入救援模式对系统问题修复完成后，以下()操作是必须的。
A、以上答案都不对
B、需要退出救援模式
C、无须退出救援模式
D、重启机器即可退出救援模式
 
66、腾讯云客户linux系统，客户修改pam参数，进入救援模式后打开pam相关文件为什么修改不了，这个问题可能的原因是()。
A、文件没有写的权限
B、没有chroot目录/bin/bash
C、没有mount挂载
D、以上答案都对
历史答案 A或D。建议选D
 
腾讯云轻量应用服务器Linux 实例操作系统，系统镜像 CentOs 7.6，以下()文件记
录这登录日志(只要需输入账号和密码的，不管是登录成功还是失败都会被记录)。
A./var/log/secure
B./var/log/lastlog
C. /varlog/messages
D./var/log/btmp
 
81.腾讯云客户机器CPU使用率很高导致重启实例失败，控制台提醒重启失败,以下()解决方式正确。
A直接转单计算1.5线
B.优先引导用户先强制关机再开机
C以上答案都不对
D. 直接转单母机运维
 
78、腾讯云的云服务器()可随时切换Windows与 Linux系统(不区分包年包月或按量计费类型)，其他地区暂不支持互相切换。
A、北美地域
B、港澳台地域
C、中国大陆地区
D、亚太地域
 
125、腾讯云计算产品中，一般情况下针对低配置低负载的机器发起热迁移对客户是 （）。
A、需要客户关机
B、需要客户授权
C、有感知的
D、无感知的
 
4、CVM诊断助手-系统诊断结果是linux系统内核panic,以下哪个是最正确的处理办法?
A.让客户先用crash工具分析
B.收集对应的vmcore文件，同时升级后端排查可能的panic原因
C.直接升级后端处理
D.告诉客户是内核bug导致，建议升级内核
 
77.CVM诊断助手系统诊断结果是inux系统出现oom(Out of memory)，以下哪个是最正确的处理办法
A. 直接升级后端处理
B.结合客户实际报障情况分析，看是否跟oom发生有关， 是否内存不足导致，对问题判断无把握时再升级后端
C. 告诉客户问题是因为oom导致的
D.直接让客户排查业务
 
 
167、关于Linux系统drop_caches,以下（）描述正确。
A、echo 1>/proc/sys/vm/drop_caches：表示清楚pagecache
B、echo 2>/proc/sys/vm/drop_caches:表示清除回收slab分配器中的对象（包括目录项缓存和inode缓存）slab分配器是内核中管理内存的一种机制，其中很多缓存数据实现都是用的pagecache
C、echo 3>/proc/sys/vm/drop_caches:表示清楚pagecache分配器中的缓存对象
D、以上答案都对
答案：A （历史答案是D，豆包搜索答案A，建议选A）
 
9、腾讯云轻量应用服务器，搭建 Ubuntu 可视化界面，需要使用到VNC软件，VNC(Virtual Network Console)是虚拟网络控制台的缩写。它是一款优秀的远程控制工具软件由著名的 AT&T 的欧洲研究实验室开发。VNC 是基于 UNIX 和 Linux 操作系统的开源软件，远程控制能力强大，高效实用，其性能可以和 Windows 和 MAC 中的任何远程控制软件媲美。VNC 服务使用 TCP 协议，默认使用()端口，需在实例防火墙中放通该端口。
【答案】A
A.5901 
B.8080 
C.80
D.3306
 
175、腾讯云计算产品中,VS查询工具中的instance_power_reboot流程代表（）。
A、CVM实例开机
B、CVM实例重启
C、CVM实例断电
D、CVM实例关机
 
您可以随时为云硬盘创建快照来备份数据，也可以通过使用快照文件快速创建云硬盘达到快速部署业务的目的。关于腾讯云快照，以下()描述正确。
A.在线数据的实时副本			
B.关键里程碑的持久备份
C.快速部署业务
D.以上答案都对
 
181、腾讯云计算产品中，查询CVM所在母机是否有故障可以通过以下哪个工具查询。
A、APolic平台
B、母机故障查询工具
C、qcbs云盘查询
D、vs任务查询
 
164、腾讯云云服务器尽量使用SSH密钥方式登录用户的Linux类型实例，关于使用密码登录实例，以下（）描述正确。
A、以上答案都对
B、不能使用密码登录实例，否侧会被攻击
C、不需要不定期修改密码
D、需要不定期修改密码
 
83、腾讯云提供()方式进行云服务器的配置和管理。
A、控制台
B、API
C、以上答案都对
D、SDK
11、腾讯云CentOS 7.6 64位操作系统的轻量应用服务器中，使用vsftpd 软件搭建Linux轻量应用服务器的FTP服务,开启了被动模式，防火墙除了要放通被动模式的端口外，还必须放通TCP协议的() 端口，以便实现控制连接。
A、80
B、22
C、20
D、21
 答案：D
22、腾讯云轻量应用服务品，Ubuntu 系统的默认用户名是 ubuntu，并在安装过程中默认不设置 root 帐户和密码。若要开启允许root 用户登录，以下（）步骤是必须的。
A重启sshd 服务
B.打开sshd config 配置文件;设置PasswordAuthentcation yes以及PermitRootlogin yes 允许root使用密码登录
C.登录系统设置 root 密码
D.所有选项都对
 
102、腾讯云CVM支持多种机型配置,“适合低时延,IO密集型应用"描越是（)那种型。
A、计算型
B、高I0型
C、内存型
D、标准型
 
56、—台linux云服务器想要执行linux一键日志收集的前提条件是()。
A、没有任何要求
B、以上答案都不对
C、能正常解析mirrors.tencentyun域名
D、linux服务器处于关机状态
 答案：B或C（历史答案 两个B，一个C）
 
71.腾讯云轻量数据库服务，关于回收机制，以下 （）描述不正确。
A.轻量数据库服务到期前7天，系统会开始给用户发送续费提醒通知。
B.到期后第8天开始，此轻量数据库服务不可再使用，将被隔离。用户可在控制台查看设备，并且仍然可以进行续费操作
C.到期后第8天开始，此轻量数据库服务不可再使用，将被销毁。用户在控制台无法查看设备
D.到期后7天内轻量数据库服务还可以继续使用，需要尽快续费，系统将发送到期提醒
答案： B（历史答案都选的C）
解析：到期后1天，数据库还可以正常使用，到期2-8天会进入隔离，数据库不可使用，但能续费恢复，8天后会直接销毁，所以选B。
 
178、腾讯云CVM为你提供全面广泛的服务内容，支持（）。
A、多地域
B、多可用区
C、多种机型配置
D、以上答案都对
 
18、腾讯云客户挖矿封了服务器,制作镜像新购服务器，导致系统损坏，无法进入系统中。以下() 处理方式正确。
A、坐席告知客户如果没有备份，镜像生成的系统无法启动，腾讯云这边也没有任何办法恢复他的数据。
B、坐席让客户自己新购服务器，从本地上传数据;
C、坐席给客户开通拷贝系统盘功能拷贝数据;
D、坐席提供相关信息转1.5线;
 
183、腾讯云轻量应用服务器实例到期后()将处于待回收"状态，(内用户可以通过续费恢复实例可用状态。
A、7天
B、以上答案都不对
C、15天
D、1月
答案：A
 
146、腾讯云客户离线迁移成功，但导入的实例的启动失败，报错如下，以下（）处理方正确。
A、后台替用户完成迁移
B、告知客户离线迁移导入的实所有点问题，辛苦重新尝法一下，dev没备路径都设到
C、转单1.5线;119.CVM实例在没有外网ip的情
D、以上处理方法都对
 
腾讯云同地域机房内网互通，底层均为万兆或千兆网络，保证内网通信质量。以下()描述正确。
A.不同地域内网默认不互通
B.以上答案都不对
C.不同地域内网默认互通
D.不同地域内网不可能互通
答案：A
 
63、云硬盘(Cloud Block Storage,CBS)是一种高可用、高可靠、低成本、可定制化的块存储设备，可以作为云服务器的独立可扩展硬盘使用，为云服务器实例提供高效可靠的存储设备。云硬盘采用()的分布式机制，将您的数据备份在不同的物理机上，避免单点故障引起的数据丢失等问题,提高数据的可靠性。
A、四副本
B、双副本
C、以上答案都不对
D、三副本
 
91、腾讯云云硬盘的待回收状态表示过期后未在规定时限内续费的云硬盘项手动销毁的包年包月云硬盘，停服(云硬盘不可用,仅保留数据)且强制卸载后进入回收站的状态。其属于()。
A、稳定状态
B、中间状态
C、以上都不对
D、未知状态
41、腾讯云客户工单提问反馈重装系统失败，使用CVM运营系统中的VS任务管理界面，提供地域+uuids查询到实例的任务状态。以下()任务执行成功会导致instance_ reinstall出现INTERNAL_ ERROR。
A、 insatl power_ reboot
B、 enter_rescue_ mode
C、 instance_passwd
D、 instance _create _diag _report
 
95、腾讯云CM支持多种型配置，“适合需要大量的内存操作、直战和算的拉用描购是()那帕型。
A、计算型
B、标准型
C、内存型
D、高i0型
 
15、可用区(Zone) 指每个地域内电力和网络相互独立的物理区域。同一地域下的可用区通过低时延的内网链路相连，不同可用区间的实例可通过内网互访。同地域下不同可用区间可实现故障隔离,若您的应用对于容灾能力有极高的要求,则可将不同实例部署在同一地域下的不同可用区内。但需注意不同实例跨可用区通信的时延较同一可用区会有一定增加。关于可用区以下()描述正确。
A、以上答案都对。
B、注意实例创建成功后不支持更换可用区。
C、推荐您选择随机分配可用区，您也可按照实际需求指定可用区。
D、同账号下同一地域不同可用区的轻量应用服务器间默认内网互通。
 
50、腾讯云云主机CVM硬盘IO异常排查思路，高I0机型和大数据机，关键指标: iops svctm。如果svctm不高，那么大概率不会是平台层面io出现异常，如果子机本身io监控svctm出现异常，则大概率是平台层面出现异常。如果是本地盘子机，检查母机的svctm指标是否有异常、磁盘相关告警，检查确认后提供相关截图信息，可转单升级至()队列处理。
A、CBS
B、计算
C、母机运维
D、存储
 
124、.腾讯云计算产品中，高I0机型和大数据机型可搭载的本地盘数量和具体的 （），配置有关，配置越大搭载的本地密数量越多。
A、安全
B、网络
C、磁盘
D、机型
 
45、腾讯云CVM支持多种机型配置,以下()对批量型描述正确。
A、适用于渲染、基因分析、晶体药学等短时频繁使用超大规模计算节点的计算密集型应用
B、适合于深度学习、科学计算、视频编解码和图形工作站等高性能应用
C、适合Hadoop分布式计算、海量日志处理、分布式文件系统和大型数据仓库等吞吐密集型应用
D、适合大型游戏服务器和广告服务引擎、高性能计算以及其他计算密集型应用程序
 
23、腾讯云客户服务器云硬盘调整配置的按钮是灰色的，通过后台工具”CVM综合查询”了客户机器信息后转1.5线处理，但工单被1.5线退回并备注提示”截图显示用户实例为竞价实例，不支持调整配置”。以下 ()购买信息能判断机器的类型是竞价实例。
A.以上答案都不对
B.按需计费凭据
C.机器购买方式
D.带宽购买方式
 
122、Windows系统中可以使用netstat查看系统的监听端口，在出现程序启动提示端口冲突时需要查看监听端口关联的pid即进程号。以下()参数作用是“显示拥有的与每个连接关联的进程 ID。
A、-o
B、-b
C、-n
D、-a
 
28、腾讯云CVM支持多种机型配置，“适合大型游戏服务器和广告服务引擎、高性能计算以及其他计算密集型应用程序”描述的是()那种机型
A.计算型
B.内存型
C.标准型
D.高IO型
 
 
 
 
75.腾讯云CVM挖矿重装系统，“Fstab文件错误无法进入系統，需要配置正确的Fstab挂载项，以下（）方式最佳。
A.转单1.5线处理：
B.进入单用户模式，修改/etc/fstab文件；
C.以上答案都对。
 
Windows常用日志路径说明，以下哪个选项不正确?
A.Windows系统补]更新日志路径:C;Windows LogslWindowsUpdatel或者C:WindowsWindowsUpdate.log
B.Windows系统日志路径:C:WindowslSvstem32Wwinevt Logs
C.腾讯云CVM监控日志路径: C:Program Files\QCloud MonitorBaradogs和C:ProgramFiles QCloud Stargate logslstargate.log
D.Windows恢复日志路径 C:Windows\System32SvsprepiPanther
 
46、腾讯云轻量应用服务器，在使用API Explorer进行调试DescribeInstances接口时，以下()是必填参数。
A. Limit返回数量
B. Region地域
C. Instancelds .N实例ID列表
D. Offset偏移量
 
使用腾讯云轻量应用服务器时与云服务器 CVM相比，轻量应用服务器存在以下要使用限制。
单选题1
A不支持用户自定义配置私有网络 VPC，网络由系统自动创建并分配
B.轻量应用服务器实例创建完成后，不支持更换内网IP 地址
C.所有选项都对
D.轻量应用服务器仅支持以套餐为单位进行配置 (计算、存储和网络的整体升级，不支持降级套餐。
 
1、腾讯云客户使用Windows实例时，忘记了密码后在控制台重置密码登录失败，图示“由于系统繁忙，您的实例重置实例密码失败（7617d94c）”。导致重置云服务器密码失败或者不生效的可能原因有（）。
A、以上答案都对
B、用户输入的密码不一致
C、云服务器上安装了例如360安全卫士或火绒等第三方安全软件，则有可能因第三方安全软件拦截了重置密码组件cloudbase-init，导致重置实例密码失效
D、云服务器中的cloudbase-init组件损坏、被修改、禁止或者未启动
 
177、腾讯云客户反馈“云硬盘需要扩容500G，但是在控制台，扩容按钮时灰色的，无法扩容”，操作如图，以下（）时正确的原因。
A、非弹性云硬盘，是不支持扩容
B、客户刷新以下浏览器扩容即可
C、客户退出账号重新登录扩容即可
D、可以转1.5线开白
 
22、腾讯云客户acl规则导致网络无法正常使用，引导客户删除acl规则后正常，客户需要查询ACL创建时间，通过以下()可实现。
A.转单给网络1.5线
B转单给计算1.5线
C.告知客户可以通过云审计的操作记录查询，https./console.cloud.tencent.com/cloudaudit
D.转单给安全1.5线
 
40、腾讯云云硬盘快照,关于其功能,以下()描述正确。
A、在线数据的实时副本:快照是对云硬盘的完全可用拷贝。当已创建快照的云硬盘出现问题时，可通过快照快速恢复到未出问题时的状态。建议您在业务重大变更前对相关云硬盘创建快照，若业务变更失败数据可快速恢复。
B、关键里程碑的持久备份:快照可以作为业务数据的持久备份，保留业务数据的里程碑状态。 
C、快速部署业务:您可使用业务的快照文件快速克隆多块云硬盘，达到快速部署服务器的目的。
D、以上答案都对。
 
linux云服务器SSH登录不上在系统内检查checklist的排查步骤中，以（）是不需要排查的。
A./etc/ssh/ssh host_rsa key 文件rwx权限是否为600
B./etc/ssh/sshd config 配置文件 PermitRootLogin是否为yes
C./etc/ssh/sshd config 配置文件 PasswordAuthentication是否为yes
D./etc/ssh/ssh config配置是否有误
 
腾讯云，地域 (Region)是指物理的数据中心的地理区域。以下 () 描述错误单选题 1分
A可以通过 API 接口 查询地域列表 查看完整的地域列表
B.不同地域之间并非完全隔离，主要是保证同地域间最大程度的稳定性和容错性。
C.为了降低访问时延、提高下载速度，建议您选择最靠近您客户的地域
D.不同地域之间完全隔离，保证不同地域间最大程度的稳定性和容错性
 
51、腾讯云轻量应用服务器及云硬盘销毁后将自动进入退款流程。一般情况下，轻量应用服务器及云硬盘退还后，费用会在()内退还到您的腾讯云账号下。
A、48小时
B、24小时
C、12小时
D、半小时
 
77、Windows系统远程桌面连接可以使用mstsc命令打开"远程桌面连接"工具，但是每次都需要填写相关参数，以下()可以一次设置重复使用。
A、利用mstsc打开远程桌面连接工具,填写参数后另存为rdp文件
B、无法实现
C、appwiz.cpl添加自动远程桌面工具实现
D、以上答案都不对
 
30、轻量应用服务器，实例关机后，所有磁盘数据都被保留，内存中的数据将会丢失。以下()命令可以将linux内存中的数据保存到硬盘中。
A、free
B、flushC
C、rsync
D、sync
 
60 腾讯云坐席可以通过内部工具“CVM综合查询”来获取用户实例的信息，以下表示客户实例为竟价实例。
A.机器购买方式: 预付费
B.机器购买方式:按量计费
C.机器购买方式:按量付费
D.机器购买方式:(空)
 
121、腾讯云计算产品中，系统盘或者数据盘然是本地盘的CVM（）故障迁移。
A、以上答案都不对
B、开白可支持
C、不支持
D、支持
 
腾讯云客户反馈免费升配，赠送三个月没有实际生效，并提供如图，以下（）坐席处理正确
A告知客户仔细看图“免费三个月”是否已经下发
B升级专项处理
C转到售前
D以上答案都不对

历史答案：D或A
 
 
87、Windows系统中，以下()可以打开注册表。
A、gpedit.msc
B、services.msc
C、wt.msc
D、regedit
 
152、腾讯云linux云服务器中执行()可以配置辅助内网IP地址。
A、ip addr add 辅助内网IP/CIDR位数 dev eth0
B、ip addr del 辅助内网IP/CIDR位数 eth0
C、ip addr del 辅助内网IP/CIDR位数 dev eth0
D、ip addr add 辅助内网IP/CIDR位数 eth0
 
150、通过vnc上机排查系统问题之前需要完成以下（）动作。
A、取得用户授权
B、核实提单账号与资源账号是否一致
C、以上答案都对
D、引导客户针对CVM做备份数据备份
 云硬盘相关API接口
Windows系统也可以使用命令关机和重启，且执行命令支持在CMD和任务计划中运行.以下（）命令表示立刻重启。
A.shutdown -t0 -h
B.shutdown -t 0 -r
C. shutdown-t0 -s
D. shutdown -t0-p
 
解析shutdown -t 0 -r  立即重启
shutdown -t 0 -s  立即关机
 
70.腾讯云云硬盘中，关于云硬盘相关API接口，以下（）描述的是DescribeInstancesDiskNum的功能.
A.查询实例关联的云硬盘数量
B.查询云硬盘列表
C.查询云硬盘配额
D.查询备份点列表
 
72、腾讯云计算产品中，使用订单查询工具查看()可以看到下单时是否传入置放群组参数。
A、磁盘的购买订单详情
B、公网ip的购买订单详情
C、CVM的购买订单详情
D、以上答案都不对
 141、关于腾讯云轻量应用服务器的产品优势，以下描述正确的是（）。
A、高性价比：您可以按照购买时长（月付、季付、年村等），选泽不同的整体价格套餐，并且能够享受多种折扣优惠。
B、稳定可靠：提供稳定的网络带亮、日延和下载/上传速度，并保障稳定的云服务器I/O读写性能。具备极高的服务可用性和酸据可靠性，提供相比传统虚拟专用服务器产品更强的高可靠能力。
C、安全防护：默认免费开通DDoS基础防护和主机安全基版防护，帮助用户构建服务器安全防护体系。不同用户之间资源全面隔离，保证您云上资源的安全性，并提供防火墙服务实现网络安全防护，保障业务安全稳定运行，
D、以上答案都对。
 
39、腾讯云通过API创建实例后，以下() API接口可获取实例的运行状态。
A. DescribeInstancesStatus
B. DescribeInstanceTypeConfigs
C. DescribeInstancesOperationLimit
D.以上答案都不对
 
6、腾讯云客户要求替其恢复已删除的决照，坐常发送官网文档“删除快照”并强调”删除快照”时，会同时删除快照中所有数据且数据不可找回，已删除的快照不可恢复，关于删除快照，以下（D）描述正确。
A. 快照支持单个删除和批量删除
B. 使用 DeleteSnapshots 接口删除供照
c. 删除快照时仅删除该快照专有的数据，不会对创建快照的云硬盘有任何操
D.以上答案都对
  
144、腾讯云基于云服务器致力于打造业界最为弹性的云端服务器管理平台，一下（）关于弹性能力描述错误。
A、弹性IP：支持绑定各种网络环境下的主机。
B、操作系统：中国大陆地区的云服务器可随时切换Windows与Linux系统（不区分包年包月和按量计费类型），其他地区暂不支持互相切换。
C、磁盘变更：基于云硬盘的云服务器即时扩容磁盘（不区分包年包月和按量计费类型）。
D、磁盘变更：基于云硬盘的云服务器即时扩容磁盘（区分包年包月和按量计费类型，只有包年包月支持扩容）。
 38、腾讯云客户反馈在线扩容失败，报错如图。以下 ()解决方案正确.
A.“growpat /dev/vdb 1”的作用是将剩余空间扩容给/dev/vdb1，客户没有对/dev/vdb分区，报错是正常的
B.客户的/dev/vdb并未分区，如果其文件系统为ext4，直接执行"resize2fs /dev/vdb"即
C.客户的/dev/vdb并未分区，如果其文件系统为xfs，直接执行“xfs_growfs /devNdb”即可
D.以上答案都对
 
16、防火墙是保障轻量应用服务器网络安全的重要手段，所提供的安全防护作用，等同于云服务器中的安全组，你可以通过配署防火墙规则，对实例的特定端口进行开启，控制实例()。
【答案】A
A.入流量 
B. 出流量
C.转发流量 
D.以上答案都不对
 
31、关于服务配置文件检查,以下() 描述错误。
A、sshd -t命令可以检查/etc/ssh/sshd_ .config配置文件是否有误
B、nginx _t命令可以检查nginx conf配置文件是否有误
C、vstpd -t命令可以检查vstpd .con酒配置文件是否有误
D、vstftpd服务未提供vstpd .Cont检查的命令
答案：D
 
19、腾讯云坐席可以通过内部工具“CVM综合查询”来获取用户实例的信息，通过网络信息中以下() 判断客户实例为关机不收费实例。
A、所属大区
B、运行状态
C、VPCIDC
D、计费状态
 
149、（）将业务涉及到的云服务器实列分散部署在不同的物理服务器上，以此保证业务的高可用性和底层容灾能力。
A、置放群组
B、安全组
C、防火墙
D、以上答案都不对
 
42、Windows系统的防火墙无法设置，提示"Windows防火墙无法更改某些设置，错误代码0x80070422”，以下()方法可以解决该问题。
A、该报错的原因是Windows Firewall服务未启动，打开services.msc启动防火墙服务即可解决。
B、以上答案都不对。
C、使用wf.msc命令即可。
D、控制面板系统和安全打开防火墙即可。
 
100、腾讯云服务器提供官方以证的丰富应用软件和运维工具，帮助您便捷运维，使您不在为管理工具烦恼。以下（） 描述正确。
A、腾开云CVM提供基于 Web的用户界面，即控制台，可以像与实例机器一样对云服务器实例进行启动、调整配置、重装系统等操作。如果您已注册腾讯云账户，您可以直接登录cvm控制台，对您的cvm操进行操作。
B、腾用云CVM提供AP1体系，您可使用APi便捷的将云服务器与您内部监控，运营系统相结合，实现贴近业务需求、完全自动化的业务运维体系，这些请求属于 HTTP或HTTPS请求，有关 CVM API操作的更多信息，请参考api文档。
C、以上答案都对
D、如果您顺向于使用 api的方式对您的资源、应用和数据进行营操作，怎可以使用SDK（支持PHP/PythonNJava/NET/Node.js)编程或使用腾讯云命令行工具调用cvm api 具体请参考：使用sdk使用命令行工具。
 
2.腾讯云轻量应用服务器，由于使用系统默认端口的风险较大，容易被攻击软件扫描以及攻击，为避免因端口攻击而无法远程连接轻量应用服务器实例，您可将默认远程端口修改为不常见的端口，提供轻量应用服务器实例的安全性。以下()可以实现修改CentOS 7.6 系统的SSH默认端口22为1221。
A. sed 's/22/1221//g' /etc/ssh/sshd config 88 systemctl restart sshd
B. sed -i 's/22/1221//g' /etc/ssh/sshd config 88 systemctl restart sshd
C. sed -i 's/1221/22//g' /etc/ssh/sshd config 88 systemctl restart sshd
 
105、腾讯云客户Linux，经排查路由信息写入错误导致，重新配置路由，以下（）正确。
A、如果客户的网络是通过dhcp自动获取的，使用dhderf -f et口径地址后再dhdef获取路由信息。
B、通过route命令可以管理路由信息，比如“route del defult gx”可以设默认路由，“route del -net网段 netmask 子网掩码 gw x下一跳” 可以删除指定网段的路由。
C、如果客户的网卡是通过network-script配置的静态网络，检查配置文件，重启network服务获取重置路由信息。
D、以上答案都对
 
41表示系统在未先正常关机的情况下重新启动，以下()方式可以打开事件管理器参考日志。
A.在“服务器管理器”窗口中，选择右上角的工具> 事件查看器， 
B.在“命令提示符”输入eventvwn 21 
C.所有选项都对 
D.在运行(快捷键:win+R)输入eventvwr
历史答案B或C，建议选C
 
115、腾讯云计算产品中，故障迁移的流程一般是在宿主机发生故障后 （）触发的。
A、以上回答都不对
B、手动
C、计划任务
D、自动
 
46、置放群组层级不包含以下哪个选项。
A、宿主机
B、机架
C、交换机
D、机房
 
57、Windows系统中怀疑机器发生过自动重启,需要查看日志验证，以下()命令可以打开事件管理器帮到我们。
A、gpupdate
B、regedit
C、eventvwr
D、secpol.msc
 
39、腾讯云用户可以基于需要提供的服务规模而选择实例的计算能力、存储空间和网络访问方式。用户通()来控制计算资源的选择实现不同场景的应用。
A、镜像类型
B、适用场景
C、实例类型
D、资源包
 
80.腾讯云轻量应用服务器，Typecho 是开源的博客建站平台，具有轻量、高效、稳定等特点，操作界面简洁友好。腾讯云该镜像基于CentOS 7.6 64位操作系统，并已预置()软件。
A. Nginx
B. PHP
C. MariaDB
D.所有选项都对
 
67、传参变量的作用是将参数从命令行传递到脚本中，以下()描述错误。
A、第十个参数的位詈变量是${10}
B、$0表示脚本本身
C、第十个参数的位詈变量是$10
D、$1到$9表示第1到第9个参数位置
 
43、关于腾讯云轻量应用服务器内网IP，以下（）描述错误。
A、不同轻量应用服务器实例间可以通过防火墙设置网络隔离。
B、内网带宽为共享网络的带宽，无法保证带宽持续稳定。
C、同账号下，同地域中的多个轻量应用服务器实例默认处于不同VPC 中，不同地域中的轻量应用服务器实例处于不同的VPC中。
D、每个轻量应用服务器创建完成后默认分配1个内网IP，可用于不同轻量应用服务器实例之间的通信。

49、腾讯云客户反馈“客户重启了服务器，系统中没看到所需数据，但控制台显示已挂载”坐席要求客户“您在服务器内执行下 blkid 、df-h 和 cat /etc/fstab 这三条命令。截图提供下。”其中“cat /etc/fstab”命令执行如图。以下 () 分析不正确。
 
A.客户在fstab文件中将两个分区同时挂载到一个目录，导致他反馈的情况
B.当同一个挂载点被挂载多个分区或文件系统时，只能查看到最后挂载的数据
C.当同一个挂载点被挂载多个分区或文件系统时，只能查看到最先挂载的数据
D.根据图中判断，控制台显示已挂载是正常的，因为确实已挂载
 
 
97、关于腾讯云硬盘的稳定性,()描述正确。
A、以上答案都对
B、数据跨机架存储,可靠性达99.9999999%
C、后台数据复制机制能在任何一个副本出现故障时迅速通过数据迁移等方式复制一个新副本,时刻确保有三个副本可用，为您提供安全放心的数据存储服务
D、云硬盘采用三副本的分布式机制,系统确认数据在三副本中都完成写入后才返回写入成功的响应。
 
47、操作实例加入置放群组时，如果勾选了不允许更换宿主机，可能会出现以下哪种情况?
A、实例可能会重启系统
B、加入置放群组的操作在控制台上无法点击提交
C、实例将会自动加入到另外—个符合条件的置放群组中
D、实例更换詈放群组失败
 
20、关于腾讯云高性能云硬盘如何调整为其他类型的云硬盘，以下() 描述正确。
A、以上答案都对
B、给客户加白名单后，在CBS控制台找到对应CBS盘->更多->调整云硬盘类型
C、CBS磁盘介质调整目前处于产品化内测阶段，当前仅开放给大客户使用，暂时不给中长尾用户开通
D、系统盘不支持创建，仅支持[弹性] [CBS] [数据盘]的控制台在线迁移
答案：D
 
 
27、关于linux系统常用命令，下列说法错误的是
A、通过cd命令可以查看系统内磁盘挂载信息
B、通过ps命令可以查看进程信息
C、通过netstat可以查看正在使用的服务和端口
D、通过top命令可以查看CPU的使用率以及CPU负载情况
 
73、腾讯云配额限制，竞价实例以用户在可用区下拥有的所有竞价型实例的vCPU核心数之和作为配额限制指标，当前阶段每个账号每个可用区最多可拥有(）核心数之和的竞价实例。
A、5000个vCPU
B、500个vCPU
C、无限制，按需购买
D、50个vCPU
 
23、腾讯云轻量应用服务器的WooCommerce镜像中，WooCommerce是当前很受欢迎的电商独立站建站工具，具备开源、免费、使用简单且功能强大等特点，您可通过该镜像快速搭建电商独立站。WooCommerce 是以下() 组件的插件。
A、WordPress
B、Nginx
C、MariaDB
D、PHP
 
 
 
7、腾讯云提供的块存储设备根据类型的不同拥有不同的性能和价格，由于不同应用程序的工作负载不同，若未提供足够的 I/O 请求来充分利用云硬盘时，可能无法达到云硬盘的最大性能。一般使用 ()指标衡量云硬盘的性能。
A.时延: I/O操作的发送时间到接收确认所经过的时间，单位为微秒。
B.IOPS: 每秒读/写次数，单位为次 (计数)。存储设备的底层驱动类型决定了不同的IOPS.
C.吞吐量: 每秒的读写数据量，单位为MB/S。
D.以上答案都对。 
【答案】D
 
184、linux系统中,以下（）表示空行。
A、^#
B、^$
C、^%
D、$$
 
 
 
160、腾讯云客户反馈重启后进不来系统，通过客户的截图，坐席判断是fstab的配置问题，以下（）那个命令可以检查/etc/fstab文件是否正确。
A、mount
B、mount -a
C、df -h
D、fdisk -l
 
118、以下（）命令可以打开Windows系统的任务管理器窗口。
A、systeminfo
B、taskmgr
C、netstat
D、tasklist
 
2、Linux系统编辑了letc/profile,在最后一行添加TMOUT=600实现10分钟断开登录。以下（）方式可以加载最新的/etc/profile配置。
A、source或.
B、计划任务
C、sh -x
D、路径执行
 
 
 
 
3、腾讯云轻量应用服务器Windows实例操作系统，Windows Server 2016操作系统，修
改Windows远程登录端口为13389，可以通过注册表来实现，运行regedit打开注册表
6, GIUHRRT HKEY_ LOCAL_ MACHINE > SYSTEM > CurrentControlSet > Contr
ol> Terminal Server > Wds > rdpwd > Tds> tcp Ek, IBHXXNJT HKEY_ LOCAL_
MACHINE > SYSTEM > CurrentControlSet > Control > Terminal Server > WinStations
> RDP-Tcp目录。需要修改两个路径下() 项来实现。
A、PdClass
B、PdName
C、RdpPort
D、PortNumber
 
51腾讯云云硬盘快照是云硬盘某个时刻的数据备份，云硬盘的数据写入和修改不会对已创建的快照造成影响。基于此特性，用户可以使用快照记录云硬盘不同时刻的数据，用于满足 ()等需要
A.云硬盘复制
B.系统恢复
C.容灾
D.以上答案都对
 
 
6、腾讯云客户反馈“CBS的API是否可以实现系统内部磁盘格式化和挂载”，坐席回复“API只能实现创建、挂载硬盘到服务,服务器内部没有操作挂载和格式化的相关api"。以下() linux命令能将/dev/sdb挂载到data目录。
A、mount-a
B、mount /data /dev/sdbC
C、以上答案都对
D、mount /dev/sdb /data
 
 
 
 
  
 
12、轻量应用服务器实例的生气周期指实例从启动到释放的过程中所经历的实例状态，以下()稳定状态。
A、创建中
B、重启中
C、开机中
D、运行中
 
 
 
16、腾讯云轻腾讯云轻量应用服务器中，Matomo是一款开源的网站数据统计软件，关于腾讯云轻量应用服务器Matomo镜像以下()描述正确。
A、镜像基于CentOS 7.6 64位操作系统，已预置Nginx. MariaDB、 PHP软件0 
B、充分保障数据安全性、隐私性
C、跟踪、分析您的网站的流量
D、所有选项都对
  
21、腾讯云客户使用centos7.5的系统，sshd错误导致无法登录，vnc登录执行命令"egrep -v'^$|^#' /etc/ssh/sshd_ config 排查发现/etc/ssh/sshd_ config中以下可能有误的配置项，其中错误的是()。
A、"AllowUsers tom"和"PermitRootLogin yes"时root不能登录系统，需要修改"llowUserstom root"后root才能登录;
B、AllowUsers tom,cat该配置有误，其- tom,cat如果 是作为一个用户名是无法创建这样的用户的、如果是两个用户应该要用空格隔开;
C、Port 22222 TCP端口范围是0-65535，该配置错误；
D、“AllowUsers tom"和"PermitRootl ogin yes'时root能登录系统;
 
22、腾讯云轻量数据库服务，支持() 等方式连接。
A、所有选项都对
B、DMC连接
C、外网地址连接
D、内网地址连接
  
24、腾讯云客户购买Windows Server 2012中文版轻量应用服务器后，部署FTP服务。提单咨询权限问题，坐席告知客户Windows部署的tp主要有“读取:允许授权用户从目录中读取内容。”“写入: 允许授权用户写入目录。”两个权限。客户需要上传文件到服务器，以下()能满足要求。
A、同时设置读取和写入
B、只设置写入
C、只设置读取
 
25、救援模式和单用模式都可以修改root密码，关于救援模式和单用户模式修改密码，以下()描述错误。
A、救援模式必须执行chroot挂载目录/bin/bash后修改的密码在退出救援模式后才会生效
B、单用户模式修改root密码后使用exec /sbin/init可以退出单用户模式
C、单用户修改密码和救援模式修改的底层逻辑是一样的， 都是进入CD-ROM镜像提供的临时系统对系统盘上的数据进行修改
D、救援模式修改完成密码后必须退出救援模式后才能进入到客户的系统
   
28、腾讯云客户工单提问反馈重装系统失败，使用CVM运营系统中的VS任务管理界面，提供地域+uuids查询到实例的任务状态。以下()任务执行成功会导致instance_ reinstall出现INTERNAL_ ERROR。
A、enter_ rescue_ mode
B、install power_ rebootO
C、instance_ passwd
D、instance_ _create_ diag_ report
 
29、腾讯云客户启用了实例关机不收费后,开机失败。以下() 处理是合理的。
A、坐席为客户开通实例关机不收费状态下使用调整实例配置功能，建议客户更换更大的实例规格进行开机操作。
B、坐席为客户开通实例关机不收费状态下使用调整实例配置功能，建议客户更换更小的实例规格进行开机操作。
C、坐席告知客户关机不收费实例启动失败是正常现象，建议客户稍后重试。
D、坐席建议客户快照或镜像备份后重新购买，同时告知客户如果ip地址会发生变化，请调整相关业务的配置。
 
35、腾讯云客户反馈”CFS可以ping通无法连接",坐席判断客户的CFS与CVM不在同一个vpc内。关于该问题以下()描述正确。
A、以上答案都对。
B、如果客户CVM和CFS上都有业务数据，且属于不同VPC，又需要挂载CFS到CVM，可以建议用户配置指向对等连接的路由打通内网;
C、如果客户是新购的CVM,可以建议客户退还CVM后重新购买，确保CVM与CFS在同一个vPC内:
D、如果客户是新购的CFS，可以建议奋户退还CFS后重新购买，确保CFS与CVM在同一个vPC内,
  
37、Windows系统中当在命令提示符中执行telnet,提示没有命令。以下()命令可以打开Windows功能,然后启用telnet client。
A、eventvwr
B、appwiz.cpl
C、gpedit msc
D、secpol.msc
 
37、linux操作系统发行=linux内核+GNU自由软件，可以在https:/ldistrowatch.com/找到或提交linux的放行，目前市场上主要有3大分支，每个分支下有很多的操作系统。Ubuntu系统属于()分支。
A、Redhat
B、Slackeware
C、CentOS
D、Debian
 
 
 
41、linux系统中,resize2fs作用是调整ext类文件系统的大小，支持在线调整文件系统的大小。如果使用的文件系统为xfs，以下()命令功能类似于resize2fs的是。
A、xfs_growfs
B、part grow
C、growfs_xfs
D、以上答案都不对 
  
48、腾讯云基于云服务器致力于打造业界最为可靠的云服务器，以下()关于可靠能力描述正确。
A、稳定网络架构:成熟的网络虚拟化技术和网卡绑定技术保证网络高可用性。T3+以上数据中心中运行，保证运行环境的可靠性，让您从网络可用性中解放出来。
B、以上答案都对。
C、云硬盘策略:提供三副本专业存储策略，消除单点故障，保证数据可靠性，让您可以放心地将数据放在云端，无需担心数据丢失的问题。
D、CVM可靠性:单实例服务可用性99.975%，数据可靠性99.9999999%。支持宕机迁移无感知、数据快照、自动告警等功能,为您的服务器保驾护航。
  
53、腾讯云计算产品中，通过母机故障查询工具查到母机故障原因，以下()做法正确。
A、可以直接同步给客户
B、以上答案都不对
C、不可以直接同步给客户
D、脱敏后可以同步给客户
  
55、腾讯云计算产品中，宿主机停机维修一般在几个小时内完成。
A、7小时
B、15小时
C、24小时
D、3小时
 
 
 
58、Windows系统ping不通百度，怀疑是DNS缓存错误导致的，以下()可以帮助我们清除DNS缓存。
A、ipconfig /flushdns
B、lpconfig /displaydns
C、ipconfig /renew
D、ipconfig /all
 
59、腾讯云的Linux用户在部分场景下需要进入到单用户模式执行特殊或维护相关的操作。以下()需要进入单用户模式。
A、以上答案都对
B、修复sshd损坏
C、在磁盘挂载前进行的维护操作
D、进行密码管控
 
60、腾讯云计算产品中，如果CVM实例处于关机状态下，使用候鸟工具发起热迁移后实例会()。
A、不会迁移
B、自动重启并迁移
C、以上答案都不对
D、自动开机并迁移
 
61、以下()命令可以查看Windows系统的监听端口。
A、tasklist
B、netstat
C、taskmgr
D、systeminfo
 
64、腾讯云客户反馈“CFS挂载失败，提示子账号没有权限”，以下()描述正确。
A、文件存储(Cloud File Storage，CFS)已支持资源级别的访问权限管理，即主账户可对指定的用户及用户组授予指定资源的指定操作权限。
B、如果需要快捷地授予用户权限，则可以在策略管理界面右侧的搜索框中搜索CFS，选择预设的CFS只读或读写权限并关联用户组以完成授权。
C、以上答案都对
D、如果您需要给用户授予特定操作的权限，则可以新建一个自定义策略，并关联用户组以完成授权。
 
65、腾讯云轻量服务器应用镜像除了包含底层的操作系统(如CentOS、 Windows Server等操作系统的不同版本)外，还封装了应用软件(如LAMP、WordPress、ASP.NET、Node.js等)，以及应用依赖的运行环境和相关的初始化配置文件，可以为您提供开箱即用的体验。包含以下()镜像。
A、以上答案都对
B、Docker CE
C、互动直播房间服务
D、宝塔Linux面板腾讯云专享版、宝塔Windows面板腾讯云专享版
 
 
 
68、Windows系统中当在命令提示符中执行teInet，提示没有命令。以下()命令可以打开Windows功能,然后启用telnet client。
A.、gpedit.msc
B、appwiz.cpl
C、eventvwr
D、secpoL.msc
 
69、腾讯云快照的免费额度根据地域不同而不同，比如广州免费额度为80GB，您可以在云服务器控制台的()中查看到您所在地域的免费额度。
A、以上答案都不对
B、快照概览
C、配置列表
D、快照详情
 
70、腾讯云客户使用windows server 2012R2的CVM挂载CFS，发现无法挂载。以下()排查方式正确。
A、CIFS/SMB使用:telnet 445
B、NFS 4.0使用:teinet 2049
C、NFS3.0使用: telnet 111或者892或者2049
D、以上答案都对
 
71、腾讯云客户启用了实例关机不收费后，开机失败。以下（)处理是合理的。
A、坐席为客户开通实例关机不收费状态下使用调整实例配置功能，建议客户更换更小的实例规格进行开机操作。
B、坐席告知客户关机不收费实例启动失败是正常现象，建议客户稍后重试。
C、坐席为客户开通实例关机不收费状态下使用调整实例配置功能，建议客户更换更大的实例规格进行开机操作。
D、坐席建议客户快照或镜像备份后重新购买，同时告知客户如果ip地址会发生变化，请调整相关业务的配置。
  
74、腾讯云实例关机不收费是指按量计费实例通过选择关机不收费选项使实例进入已关机状态后,不再收取()的费用。
A、实例(CPU、内存)
B、云盘(系统盘和数据盘)
C、镜像
D、公网带宽(按带宽计费)
 
75、腾讯云实例启动后用户即可像使用传统计算机一样使用它，用户对启动的实例有()的控制权。
A、完全
B、少数操作
C、以上答案都不对
D、特定
 
76、腾讯云客户在linux实例上挂载从另一实例卸载下来的硬盘，以便快速将另一实例的数据复制到当前实例，但出现如图错误，说明: mount上面显示的信息是通过fdisk - /devlvdb命令查看的结果。如图以下()是该错误的原因。
A、未知原因:可能是母机故障
B、挂载点不存在:客户应该先创建目录"mkdir /datas"
C、挂载设备名写错:客户应该使用"mount /dev/vdb1 /datas"命令进行挂载.
D、设备未创建文件系统:客户应该先格式化设备“"mkfs.ext4 /dev/vdb"
 
 
 
80、腾讯云CBS快照,关于快照的功能,以下()描述正确。
A、以上答案都对。
B、节约成本:腾讯云快照采用增量快照机制，除首个快照为全量快照外，后续快照仅保存前一次快照后更改过的数据，最大限度地减少连续制作快照时的占据存储空间总容量，减少您的开销。
C、灵活管理:推荐使用定期快照，针对不同业务类型制定不同的策略。您可指定云硬盘关联到定期快照策略，周期性地定时创建、删除快照，更方便地保护您的数据安全。
D、数据保护:对重要业务做快照可以应对误操作、攻击或病毒等导致的数据丢失风险，也可将在业务升级、业务迁移等重大操作过程中出现问题的业务及时恢复至历史正常状态。
 
82、腾讯云客户使用linux实例,发现无法ping通过公网ip地址，以下()对排查该问题无帮助。
A、"netstat -utpIn”. " netstat -anpt"、 "ps aux或top"、"free -h"、"df -hT”
B、"ifconfig-a"."ip a"."ip r."netstat -nr "、" route -n”
C、"iptables-L -n-v、""cat leto/hosts.deny"."echo 0>/procIsys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_allP
D、getenfore
 
85、腾讯云计算产品中，客户的Windows实例无法远程登录，可以使用以下哪个脚本做检查并实现自动修复功能。
A、one_click_Collect.ps1
B、QCloud_Windows_Status_Check_Script ps1
C、Check-RDS.ps1
D、Cloudbase-init-fix.ps1或者KMS_Activation.ps1
 
 
 
89、以下()可以查看/etc/vsftpd/vsftpd.con是由哪个软件包安装的。
A、rpm -qf letc/vsftpd/vsftpd.conf
B、dpkg -S letc/vsftpd/vsftpd.conf
C、rpm-q1 /etc/vsftpd/vsftpd.conf
D、以上答案都对
 
90、腾讯云计算产品中,()的云服务器不支持调整CPU和内存配置。
A、以上答案都不对
B、数据盘均为云硬盘
C、含有本地盘，不管是数据盘还是系统盘
D、系统盘与数据盘均为云硬盘
 
 
 
93、使用汇金订单查询工具无法通过以下哪个参数查询出订单信息。
A、APPID
B、资源id
C、支付人UN
D、订单号
 
 
 
96、.Linux总共有7个运行级别,以下()表都单用户。
A、1
B、3
C、5
D、6
 
98、下面哪一项不属于腾讯云的CVM的计费方式。
A、包年包月
B、按量计费
C、抢占实例
D、竞价实例

99、腾讯云客户反馈CFS欠费被回收了，数据怎么找回,以下()抽和正确。
A、以上答案都对
B、CFS回时,我将通过邮件、短信，站内信炒侈试歌倒都玉计的主到双随子称号
C、欠费后的24时-168f(因)内,若统张户余题未充值鈇刊,FS帮t务且文件系统将无读写,奶会费,控给仅提供充值操作;
D、若充值到杂大刊,服锦自动恢复、可进行读写
 
101、腾讯云基于云服务器致力于打造业界最为可靠的云服务器，以下关于可激力盛正确。
A、CVM可靠性:峡强务河用性99.975%,数据河可影性的9.8358%,支迁感数战媪前诰跨能为频服器骂邀荒。
B、云硬盘策路:提供三靶本专业存储策,详单点算,保贵数黜,让可她à地将数据放在云，无实担心数据刮的问愿。
C、靛网临郫构:健的网络虚技和网卡淀技术保半的胜,T贴让腿中心中运行，保运行环谢可霞性,让您从网络可用性中解澈出来。
D、以答案都对
 
 
103、腾讯云客户linux系统设置parn相关安全参数导致无法进入系统，以下 （）方式处理點合理。
A、转给1.5线处理
B、救援模式修改pam
C、快照备份重装系统
D、单用户模式修改pam
 
 
 
 
107、腾讯云客户的Linux云服务器通过ssh无法远程登录，坐席VNC控制台发现sshd服务器无法启动，排查结果如图，其根本是执行了“chmod -R 777 /etc”，坐席替用户恢复了ssh权限并启动sshd服务后，引导用户备份数据，然后重装系统来解决问题，用户咨询是否有什么方法可以避免这种情况再次发生一下（）建议合理。
A、递归权限设置时谨慎操作。
B、以上答案都对
C、递归修改目前权限之前先备份权限：可执行getad -pR 目录->目录_pem ,中p 表示备份绝对路径权限，R表示递归，如果设置错误可执行“setted-nstore目录_pem”来恢复。
 
108、户反馈ssh无法远程连接，作息通过后台工具查询用户的网络ACL和安全组军方形了ssh端口，通过NMAP扫描ssh端口返回结果为filter，以下（）命令一定可以在centos系统中临时允许ssh访问。
A、iptables -i INPUT -p tcp -dport22 -j ACCEPT
B、iptables -i INPUT -p tcp -dport22 -j DROP
C、iptables -A INPUT -p tcp -dport22 -j ACCEPT
D、iptables -A INPUT -p tcp -sport22 -j ACCEPT
 
109、腾讯云客户咨询CFS购买了通用标准型，看到是自动郜容的,扩容的最大容量是多呢，通用标准型的容量上线是()。
A、40TIB
B、100PIB
C、32TIB
D、160TB
 
110、云增强型 SSD 云硬盘由腾讯云基于新一代存储引擎设计，基于全球nvmessd 车情
个质和最新网络基出设施提供的产品类型，采用二副本的分布式加制，提快（）服务。
增强型 SSD 云硬盘适用于对大型数据库、NoSCL等对时延要求很高的V0密集型汤
景。
A、数据安全性高达99,9999999%83存储
B、高吞吐量的 IO 能力
C、以上答案都对
D、低时延、 高随机 IOPS
 
111、腾讯云实例类型在每个可用区支持情况不同，您可能会面对所选切型在当前可用区售罄或相关配置问题，多机型配置可帮助您有效的解决此类问题，关于弹性伸缩多机理配置，以下()描述正确。
A、能够有交降低售整、实例调用失败带来的矿容失政风险
B、以上答案都对
C、进入多机型配買页面可通过操作：弹性伸缩控制台->启动配置—>点古配置乡理
D、可推荐您选择多种与您首选机型在配置、价格、性能相化的少切型，并在终的首选切型售露情况下，为您智能选择其他库存丰富的机型。
 
 
 
114、腾讯云客户在inux实例上挂载从另一实的缺載下来的硬盤，以便快速将男一卖B的设置复制到当前实例，但出现如图错误，说明：mount上面显示的信息是通过tdiaxaltend
b命令查看的结果。如图以下 （） 是该情况的原因。
A、挂载设备名写错：客户应该使用mount/devvao1/dalas 命令进行挂裁
B、未知原因：可能是母机故嫜
C、设备末创建文件系统：客户应该先格式化设备mks ext4/dewvdb”
D、挂载点不存在：客户应该先创建日录mkar ualas
 
 
116、腾讯云高性能云硬盘是腾讯云推出的混合型存储类型，通过 Cache机制供接近國杏
存储的高性能存储能力，同时采用三副本的分布式机制保障数据可靠性，高性能云便盛
适用于 （）等中小型应用场景。
A、普通中度性能要求的 Web/App 服务器
B、高数据可靠性要求
C、业务逻智处理、中小型建站
D、以上答案都对
 
 
129、腾讯云中，主流 Lmux操作系统进入单用户镇式的燥作步骤有：1福过云服务器的控制台，使用VNC 登录云服务器。2,在出现连接失败提示信息时，快速刷新页面并坡上下
键 （11） ，使系统停留在 grub 菜单。3在VNC登录果面，选得左上角的发达近理命令
＞Ctr-Alt-Delete,并在弹出窗口中单击确定。4按c进入grb模式。 5进入golb甘式
后，需根据实际使用的操作系统类型，选择不同的爆作步梁。以下 （） 是进入单用户镇
式的正确顺序。
A、12345
B、13245
C、21345
D、31245
 
130、腾讯云客户在线迁移成功，但无法启动，经过排查文件大量丟失，如图。以下（）方式正确。
A、告知客户大量文件丢失引1号重试
B、客户控制台已经显示成功，无法启动转单我一研得决产品bug
C、图中usr中文件不存在，说明迁移过程中出现了文件丢失，是客户的问题;
D、以上答案都对
 
131、腾讯云客户反馈cfs性能不够以下（）推荐正确。
A、坐席推荐用户使用Tuibo 性能型，解大问题。
B、CFS分为通用型，turbo系列，吞吐型，建议客户根据需求先选择通用性性能，不能满足后再选择turbo性能型。
C、以上全部正确
D、推荐用户使用吞士型，但吞吐型暂时不开放控制合路买出了流程，升级开白。
 
132、腾讯云CVM运营系统中，通过VS任务管理界面，提供地域子+uuids可查询到实例的任务状态。以下 （ ）任务表示用户进入了系统进入救援模式。
A、instance_passwd
B、instance_reinstall
C、instance_power_reboot
D、enter_rescu_mode
 
  
135、linux系统中编辑文件有两种方式，分别是交互式和非交互式，交互式比较常用的是vi/vim，以下（）能实现非交互式下将文件中A修改为a。
A、sed's/A/a/g‘ 文件名
B、sed -i's/A/a/g ’文任名
C、sed's/a/A/g’ 文件名
D、sed -i's/a/A/g' 文件名
 
136、腾讯云弹性伸缩，客户在创建启动配置时设置了“sntdown/r/t 0”后，发观基于
windows自定义镜缘的实例并未执行重启操作。关于该问题，以下（）描述正确。
A、弹性伸缩创建的windows,cloudbase-init配置里的allow_reboot会影响userdata的执行
B、如果需要自定义重启时间，需要行cloudbase-ini配置里的allow_reboot值改为false，走userdata重启
C、以上答案都对
D、重启的时间尽量大于冷却
 
137、以下（）可以查看/etc/vsftpd/vsftpd.con是由哪个软牛包安装的。
A、rpm -ql /etc/vsftpd/vsftpd.conf
B、dpkg -S /etc/vsftpd/vsftpd.conf
C、rpm -qf /etc/vsftpd/vsftpd.conf
D、以上答案都对
 
138、以下关于Windows远程桌面描述正确的是（）。
A、Windows远程桌面默认端口3389
B、远程桌面使用RDP协议
C、以上答案都对
D、Windows远程桌面默认的端口可以通过注册表进行修改,regedit打开注册表后，F3搜索portnumber找到对应的RDP配置项，选择10进制修改端口重启即可。
  
140、腾讯云云服务器资源ID格式为：＜资源缩号>-8位数字及字特，CVM实例的资源ID格式以下（）描术正确。
A、CVM实例1D格式：disk xxxxxssx
B、CVM实例ID格式：img-xxxxxxx
C、CVM实例1D格式：snap-xxxxxox
D、CVM实例1D格式：ins-xxxxxxxx
 
 
 
143、腾讯云客户linux实例使用lvm做磁盘管理，由于业务的需要，需要设置两个固定大小为767mb大小的逻辑卷（名为：、dev/datavg/data1和2），由于pe大小默认是4m,不管怎么分都无法满足需求，关于该场景，以下（）描述正确的是。
A、PE：物理卷被划份的基本单元称为PE，具有唯一编号的pe是可以被lvm寻址的最小单元；
B、PE默认大小为4M，但大小可设置、越小碰盘利用率越高，因此VG、Lv大小不是随意设置的，必须是PE的整倍数。
C、可以在创建VG时使用-s参数指定PE的大小，建议客户执行命令’vgcreate/dev/datavg -s 1MB/dev/vdb“来创建VG，指定大小为1M，在创建lvz执行命令lvcreate-n /dev/datavg/data1 -|767 时使用小写的L指定PE数量，即可分配767mb的逻辑卷。
D、以上答案都对
 
145、腾讯云客户新购一块100G的硬盘，并将其挂在到linux实例中，系统识别为/dev/vdc，且系统中已有LVM管理的逻辑卷/dev/www_vg/www_lv,一下（）命令可以帮助快速将该盘全部扩容到/dev/www_vg/www_lv逻辑卷中。
A、pvscan/dev/vdc（扫描pv）-->vgextend/dev/www_vg/dev/vdc（扩容vg）-->lvexend/dev/www_vg/www_lv/dev/vdc（扩容lv）-->resize2fs/dev/www_vg/www_lv（重读lv大小）-->df -hT（查看验证）
B、pvextend/dev/vdc（扩容pv）-->vgextend/dev/www_vg/dev/vdc（扩容vg）-->lvexend/dev/www_vg/www_lv/dev/vdc（扩容lv）-->resize2fs/dev/www_vg/www_lv（重读lv大小）-->df -hT（查看验证）
C、pvcreate /dev/vdc（创建pv）-->vgextend/dev/www_vg/dev/vdc（扩容vg）-->lvexend/dev/www_vg/www_lv/dev/vdc（扩容lv）-->resize2fs/dev/www_vg/www_lv（重读lv大小）-->df -hT（查看验证）
 
 
147、什么情况下也可以通过（）登录访问。
A、控制台上通过vnc
B、ssh登录
C、mstsc登录
D、以上答案都对
 
148、腾讯云客户的linux系统中使用LVM管理磁盘，扩容完成云硬盘后，直接使用resz2fs命令重读逻辑卷后，发现并未生效。以下() 说法正确。
A、直接用resize2fs 扩容文件系统是不行的，得先扩容分区或逻辑卷，然后再扩容文件系统
B、如果客户是新建云硬盘来扩容，需要先将新硬盘创建PV->扩容VG->扩容LV->resize2fs。
C、如果客户是在原有硬盘上直接扩容，可以使用fdisk/parted将新增的空间新建分区，然后将新增分区创建PV->扩容VG-容LV->resize2ts;
D、以上答案都对
 
 
151、结果是Linux系统内核panic，一下哪个是正确的处理办法。
A、直接升级后端处理
B、收集对应的vmcore文件，同时升级后端排查可能的panic原因
C、告诉客户是内核BUG导致，建议升级内核
D、让客户先用crash工具分析
  
154、数据机型本地硬盘故障（）本地硬盘的数据丢失。
A、会导致
B、以上答案都不对
C、无法避免
D、不会导致
  
156、查询工具可以查出的流程不包括。
A、热迁移，冷迁移，故障迁移流程记录
B、创建快照，共享快照流程报错
C、创建，重装，重启销毁云服务器VS流程报错
D、创建镜像，在线迁移，离线迁移vs流程报错
 
157、是否可以实现系统内部磁盘格式化和挂载，坐席回复“  ”
以下那个Linux命令能将/dev/sdb 挂载到/data目录。
A、mount  /dev/sdb  /data
B、Mount  /data  /dev/sdb
C、Mount -a
D、以上答案都对
 
158、处理步骤，以下（）描述错误。
A、vim /etc/sysctl.conf -->!-->”vm.min_free_kbytes=建议总内存10%”
B、vim /etc/sysctl.conf -->!-->”vm.min_free_kbytes=建议总内存1%”
C、Sysctl -a |grep min_free
D、Sysctl -p
 
159、腾讯云客户使用centos7.6系统时，OpenSSL被误操作卸载，以下（）可以帮助其重新安装。
A、yum groupinstall openssl openssl-devel openssl-libs
B、yum -y remove openssl openssl-devel openssl-libs
C、yum -y install openssl openssl-devel openssl-libs
D、rpm -e openssl openssl-devel openssl-libs
 
 
161、腾讯云计算产品中，对云服务进行调整配置。有可能改变云服务器所在的（）。
A、地域
B、可用区
C、宿主机
D、IP地址
 
162、腾讯云计算产品中，如何配查CVM实例的热迁移/冷迁移流程是由谁/什么原因发起的。
A、从essearch排查云api日志来核实
B、在terra上的迁移流程日志中核实
C、通过云审计工具核实日志
D、从候鸟平台的迁移记录中核实
 
 
165、腾讯云计算产品中，如果CVM实例处于关机状态下没使用候鸟工具发起热迁移后实例会（）。
A、以上答案都不对
B、自动开机并迁移
C、移动重启并迁移
D、不会迁移
 
166、关于Windows常用日志，下列哪项描述是错误的？
A、系统日志EventID为4625表示账户登录成功
B、Microsoft-windows- ....... 下产生事件日志EventID为1006，表示系统可能在遭受攻击
C、系统事件日志EventID为4624表示已成功登录账户
D、系统事件日志出现Event ID为2004，表示系统可能出现虚拟内存不足
 
 
168、.Windows系统中，当出现桌面图标卡死或点击没反应时，需要杀死占用的程序，可以用taskkill命令来实现，taskkill命令参数中，以下（）时指定进程号作为条件杀死的参数。
A、/PID
B、/IM
C、/T
D、/FI
 
169、windows 系统中services.msc命令可以打开服务管理，以下（）服务关闭后Windows共享功能禁用。
A、server 
B、Windows Firewalls 
C、dnclient
D、dnsclient
 
170、热迁移是CVM实例处于（）的状态发起的迁移流程。
A、开机中 
B、关机中 
C、重启中 
D、运行中
 
171、腾讯云客户反馈“自动续费后，云硬盘自动退还被销毁了”坐席用内部工具查询发现是用户手动销毁的，以下（）处理方式正确。
A、将后台截图发给用户
B、引导用户点击“订单详情”确认是手动退款
C、转单给1.5线
D、以上答案都对
 
172、腾讯云计算产品中，高I/O机型的大数据机型可搭载本地盘数量和具体的（）配置有关，配置越大搭载的本地盘数量越多。
A、网络
B、机型
C、磁盘
D、安全
 
173、腾讯云客户咨询Linux网络配置/etc/sysconfig/network-scriptsifcfg-eth0配置项如何设置，坐席通过搜索找到了如下介绍，以下（）相关配置描述错误。
A、HWADOR=XXXX表示网卡的mac地址即物理地址，这个地址不能随意改动，否则可能影响通信
B、ONBOOT=NO表示开机是启动网络，设置相关参数，如果设置为yes开机不会配置相关网络参数
C、可以通过IPADOP=IP地址，NETMASK-子网掩码，GETECWAY=网关 DNS1=163.60.83.19 DNS2=114.114.114.114
D、BOOTPROTO=dhcp表示使用自动获取IP地址，如果设置静态IP地址则E.DEVE=etho设置的是网卡名称，TYPE=Ethernet设置网络类型，这类设置一般不需要改动
 
 
 
176、windows系统的防火墙入站规则中，以下（）属性可以帮助我们限制远程的IP地址访问。
A、本地主体
B、作用域
C、协议和端口
D、常规
 
 
 
179、腾讯云，地域（region）是指物理的数据中心的地理区域，以下（）描述错误。
A、不同地域间并非完全隔离，主要是保证同地域间最大程度的稳定性和容错性
B、可以通过API接口查询地域列表，查看完整的地域列表
C、为了降低访问时延，提高下载速度，建议你选择最接近你客户的地域
D、不同地域间完全隔离，保证不同地域间最大程度的稳定性和容错性
 
180、腾讯云如何创建完整的弹性伸缩方案，您需要通过以下3步来完成，1创建启动配置2.创建伸缩组3.创建伸缩策略，关于创建顺序，以下（）描述正确。
A、132
B、321
C、312
D、123
 
 
182、CVM查询工具如何判断实例为关机不收费  （计费状态）。
  
185、腾讯云计算产品中,VS查询工具中的instance_power_reboot流程代表（）。
A、CVM实例断电
B、CVM实例开机
C、CVM实例关机
D、CVM实例重启
 
 
187、腾讯云客户工单提问反馈重装系统失败,使用CVM运营系统中的VS任务管理界面，提供地域+uuids查询到实例的任务状态。以下 (A)任务执行成功会导致instance_reinstall（重装系统）出现INTERNALLERROR。
A、 enter_rescue_mode （进入救援模式）
B、Instance powerLreboot （实例重启）
C、instance passwd （重置实例密码）
D、instancel create diag lreport  （使用CVM自助检测功能）
 
188、腾讯云通过API创建实例后，以下（）API接口可获取实例的运行状态。
A、DescnbeinstancesStatus
B、以上答案都不对
C、DescnbeistanceTypeConfigs
D、DescnbeistancesOperationLimit
  
191、腾讯云客户反馈“快照乱扣费”，坐席查询后确认"快照额度超过免费80G后产生的费用,并非乱扣费”,坐席的回复客户“您好,当前核实到为您账号下北京地域的快照额度超过免费80G后产生的费用，并非临时按量计费服务器扣费,您可以在快照控制台将其删除。“请问坐席的处理是否正确。
A、错
B、对
 
 
3、腾讯云 CentOs 7.6 64位操作系统的轻量应用服务器中，客户使用 vsftpd 软件搭建 Linux轻量应用服务器的 FTP 服务，使用了一段时间后，用户想把ftp上的文件打包压缩存放到CFS上实现备份。提单咨询其FTP上传的文件存储在什么位置的，坐席让客户使用“grep -VA$^# /etc/vsftpd/vsftpd.conf”命令截图配置文件有效配置项，以便帮助客户找到其文件存放的位置。以下 () 配置项指定了用户上传的文件存放目录。
A. local root
B.pasv max port
C. pasv address
D.allow' writeable chroot
【答案】A 题解：这个配置项是用来指定本地用户的根目录的，也就是用户登录后看到的目录。
 
11、腾讯云计算产品中，VS查询工具中的instance_power reboot流程代表(A)。
【答案】
A.CVM实例重启
B.CVM实例关机
C.CVM实例开机 
D.CVM实例断电 
12、腾讯云客户咨询tlinux网络配置/etc/svsconfig/network-scripts/ifcfq-eth0中配置项如何设回收设置，坐席通过搜索找到了如下介绍，以下(B)相关配置项描述错误。 
【答案】B
A.BOOTPROTO=dhcp表示使用dhcp自动获取ip地址，如果需要设置静态ip地址则该配置需设置为static; 
B.ONBOOT=no表示开机时启动网络，设署相关参数，如果设署为ves开机不会配署相关网络参数; 
C.HWADDR=xxcxx表示网卡的MAC地址即物理地址，这个地址不能随便改动，否则可能影响通信; 
D.DEVIE=eth0设置的是网卡名称，TYPE=Ethernet设置网络类型，这类设置一般不需改动;
13、腾讯云基于云服务器致力于打造业界最为弹性的云端服务器管理平台，以下()关于弹性能力描述错误。 
【答案】B
A. 弹性 IP :支持绑定各种网络环境下的主机。
B.磁盘变更:基于云硬盘的云服务器即时扩容磁盘(区分包年包月或按量计费类型，只有包年包月支持扩容)。 
C.磁盘变更:基于云硬盘的云服务器即时扩容磁盘(不区分包年包月或按量计费类型)。
D.操作系统:中国大陆地区的云服务器可随时切换 Windows与Linux 系统(不区分包年包月或按量计费类型)，其他地区暂不支持互相切换 
15、腾讯云客户在linux实例上挂载从另一实例卸载下来的硬盘，以便快速将另一实例的数据回收复制到当前实例，但出现如图错误，说明:mount上面显示的信息是通过fdisk-l/dev/vdb命令查看的结果。如图以下()是该错误的原因，
【答案】A
A.挂载设备名写错:客户应该使用“mount /dev/vdb1Idatas”命令进行挂载 
B.挂载点不存在:客户应该先创建目录“mkdir /datas 
C.设备未创建文件系统:客户应该先格式化设备“mkfs.ext4 /dev/vdb
D.未知原因:可能是母机故障
17、腾讯云客户使用centos7.5，修改了sshd的监听端口为1022，使用scp时报错。以下()方式可以指定端口完成远程复制。 
【答案】D
A.-t 1022 7 
B.-v 1022
C.-p 1022(小写p)
D.-P 1022(大写P) 
18、腾讯云中，主流 Linux 操作系统进入单用户模式的操作步骤有:1.通过云服务器控制台，使用 VNC 登录云服务器。2.在出现连接失败提示信息时，快速刷新页面并按上下 键(↑4)，使系统停留在 grub 菜单。3.在 VNC 登录界面，选择左上角的发送远程命令>Ctrl-Alt-Delete，并在弹出窗口中单击确定。4.按c进入 grub 模式。5.进入grub模式后，需根据实际使用的操作系统类型，选择不同的操作步骤。以下()是进入单用户模式的正确顺序。
【答案】 A
A. 13245 
B.31245 
C.12345
D.21345
19、Windows系统中可以使用netstat查看系统的监听端口，在出现程序启动提示端口冲突时需要香看监听端口关联的pid即进程号。以下()参数作用是“昂示拥有的与每个连接关联的进程 ID。
【答案】D
A. -a 
B.-n 
C.-b 
D.-0
20、腾讯云轻量应用服务器Windows 实例操作系统，系统镜像 Windows Server 2012 R2 中文版，通过事件ID可以筛选登录记录，常用的事件id有，4624表示登录成功、4625表示 登录失败、1074表示查看计算机的开机关机重启的时间以及原因和注释、
 
21、腾讯云实例启动后用户即可像使用传统计算机一样使用它，用户对启动的实例有()的控制权。
【答案】D
A. 特定
B.以上答案都不对
C.少数操作
D.完全 
 
 
 
31、腾讯云弹性云硬盘支持随时在()的云服务器上挂载或卸载。您可以将多块弹性云硬盘挂载至同一个云服务器，也可以将弹性云硬盘从云服务器A中卸载然后挂载到云服务器B。
单选题1分
A. 以上答案都不对
B. B.同一地域内
C.同—可用区内
D.不同可用区内
 
32、Windows系统中，当出现桌面图标卡死或点击没有反应时，需要杀死占用内存打的程序，可以利用taskkill命令来实现。taskkill命令参数中，以下()是指定进程号作为条件杀死的参数。
单选题1份
A. /IM
B./FI
C /T
D. /pid
 
 
35、腾讯云SSD云硬盘的吞吐性能计算公式(MB/s)为“吞吐= min{120+容量(GiB)×0.2,260}”，客户的云硬盘大小为200GB，按照公式计算该云硬盘的吞吐是 ()。单选题
A 260
C.以上答案都不对
C.160
D.180
 
 
 
 
40、腾讯云客户新购一块100G的硬盘，并将其挂载到inux实例中，系统识别为/dev/vdc、 且系统中已有LVM管理的逻辑卷/dev/www_ vg/www_ Iv, 以下()命令可以帮助快速将该盘全部扩容到/dev/www_ vg/www_ |v逻辑卷中。
A. pvscan /dev/lvdc (扫描pv) -->vgextend /dew/www_ _vg /dev/vdc (打 容vg) -->lvextend 0 /dev/www_ vg/www_ Iv /dev/vdc (打 容v) ->resize2fs /dew/www_ _vg/www. Iv (重读v大小) - ->df _hπT (查看验证)
B. pvresize /dev/vdc (重置pv) -->vgextend /dew/www_ yvg /dev/vdc (扩 容vg) ->lvextend /dev/www_ vg/www_ _Iv /dev/vdc (扩 容lv) ->resize2fs /dew/www_ vg/www_ lv (重读lv大小) - ->dfi hT查看验证)
C. pvextend /devlvdc (扩 容pv) ->vgextend /dev/www_ _vg /dev/vdc (扩 容vg) ->lvextend /dew/www_ vg/www_ Iv /dev/vdc (容v) ->resize2fs /dev/www_ vg/www_ _Iv (重读lv大小)一->df -hT (查看验证)
D. pvcreate /dev/vdc (创建pv) ->vgextend /dev/www_ vg /dev/vdc (扩 容vg) ->Ivextend /dev/www_ vg/www_ |Vv /dev/vdc (打 容l) ->resize2fs /dev/www_ vg/www_ |v (重读|v大小) - ->df-hT (查看验证)
 
 
 
43、Windows系统中services msc命令可以打开服务管理，以下() 服务关闭后Windows共享功能禁用。
A .server
B. dhclient
C. Windows Firewalls
D. dnsclient
 
44、关于linux系统drop_ caches, 以下() 描述正确。
A. 以上答案都对。
B. cho 1 > /proc/sys/vm/drop. caches表示清除pagecache.
C. echo 2> /proc/sysvm/drop_ caches:表示清除回收slab分配器中的对象(包括目录项缓存和inode缓存) . slab分配器是内核中管理内存的一种机制，其中很多缓存数据实现都是用的pagecache。
D. echo 3> /proc/sysvm/drop_ caches: 表示清pagecache和slab分配器中的缓存对象。
 
45、腾讯云云服务器资源ID格式为: <资源缩写> 8位数字及字符，CVM实例的资源ID格式以下() 描述正确。
A. CVM实例ID格式: ins-xxxxxxxx
B. CVM实例ID格式: disk-xxxxxxxx
C. CVM实例ID格式: snap-xxxxxxxx
D. CVM实例ID格式: img-xxxxxxxx
 
47、腾讯云客户购买Windows Server 2012中文版轻量应用服务器后，提单咨询需要上传大文件，坐席建议客户部署FTP进行上传。Windows服务器中，可以在()角色和功能上安装FTP服务。
A. Web服务器(IIS)
B. Hyper-V
C. FTP
  
49、腾讯云轻量应用服务器，关于重置密码，以下()描述错误。
A．只有处于关机状态的实例才允许执行重置密码操作。
B. 对于正在运行的实例，在重置密码过程中会关闭服务器。为了避免数据丢失,请提前规划好操作时间，建议在业务低谷时进行此操作,将影响降到最低。
C. 使用Ubuntu镜像创建的实例默认禁用root用户名通过密码的方式登录实例。
D. 为提升实例的安全性，建议您使用SSH密码的方式登录Linux实例。
 
50、Windows系统的防火墙入站规则中，以下（）哪个属性可以帮助我们限制远程的ip地址访问。
A、作用减
B、常规
C、本地主体
D、协议和端口
正确答案：D
 
51、腾讯云客户挖矿封了服务器，制作镜像新购服务器，导致系统损坏，无法进入系统中。以下()处理方式正确。
A、坐席提供相关底息转15线；
B、坐席给客户开通拷贝系统盘功能拷贝数据：
C、坐席让客户自己新购服务器，本地上传数据；
D、坐席告知客户如果没有备份，镜像生成的系统无法启动，腾讯云这边也没有任何办法恢复他的数据。
正确答案：B
52、腾讯云云硬盘快照，关于其功能，以下()描述正确。
A、以上答都对，
B、快速部客业务：您可使用业务的快照文件快速克隆多块云硬盘，达到快速部器服务指的目
的。
C、关健里程的持久备份：快可以作为业务数据的持久备份，保留业务数据的里程状
态
D、在线支数居的实时影本：快是对云硬盘的完金可用风。当已创速快的云硬盘出现问题时，可通过快快速恢复到未二问的状，议您在业务里大变更前对相关云硬盘创建快照。若业务变更失教数可快速复。
正确答案：A
54、腾讯云轻量应用服务器，关于使用free命令查看的实例内存与实际不符，以下()描述正确。
A、所有选项都对
B、系统在动时会初始化相关设备。此过程会占用一定内存。
C、内核启动时也会占用一定内存、其中kdump占用的内存是可以自行设置的，若无特定需求，则请勿自行修改kdump点用的内存大小。
D、free-m命令查询的实例的可用内存、dimidecode-t memory查调实例的实际硬件内
存大小。
正确答案：A
56、腾讯云客户的Linux系统中使用LVM管理磁盘，扩容完成云硬盘后，直接使用resize2fs”命令重读逻辑卷后，发现并未生效。以下()说法正确.
A、以上答都对
B、直接用z2s扩容文件系统不行的，得先扩容分区玩银。然后再扩容义件系
统
C、如果客产思新津云硬果打扩容，需要先将新硬世创PV>打容VG一扩V一
>resize2is.
D、如果客户是在原有盘上接容。可以使用disk parted新的空间建分区，然后
新分区PV>扩容VG>扩容LV->resize2。
正确答案：A
57、以下()命令可以查看Windows系统的监听端口。
A、taskmgr
B、taskllst
C、netstat
D、systeminfo
正确答案：C
59、腾讯云CentoS7664位操作系统的轻量应用服务器中，客户使用vsftpd软件搭建Linux轻量应用服务器的FTP服务，使用了一段时间后，用户想把仰上的文件打包压缩存放到CFS上实现备份。提单咨词其FTP上传的文件存储在什么位置的，坐席让客户使用gep-vS#letc/vsftpd/vsftpd conf命令截图配置文件有效配置项，以便帮助客户找到其文件存放的位置。以下()配置项指定了用户上传的文件存放目录。
A、pasv_max_port
B、pasv_address
C、allow wrteable chroot
D、local_root
正确答案：D
正确答案：D
62、腾讯云的Linux用户在部分场景下需要进入到单用户模执行特殊或维护相关的操作。以下（）需要进入单用户模式。
A、以上答案都对
B、在磁盘挂转前进行的维护操作
C、修复sshd损坏
D、进行密码管控
正确答案：A
63、轻量应用服务器支持使用Docker基础镜像创建实例，关于购买过程中容器配置，以下()描述错误。
A、堡可在创理实例时添加容器。实例相期建成功后将动按等配雪创建Dod容器（相当于docker run)
B、您可以将轻盘应用服务器操作系统中的目录挂就至Docker容器中的目最相当于docker run命今中的-v参数，以实现容器内数据的持久化存储。
C、您可以将Docker容器端口与服务器端口进行绑定，支持TCP、IP和ICMP协议，相于docker run命令的-p参数。
D、您可以在Docker容器中设置环境变量，或则覆盖您所使用的Docker镜像对应的Dockerfile中定义的环境变量。相当于docker run命令中的-e参数。
正确答案：C
65.腾讯云 Centos 7.664位操作系统的轻量应用服务路中，客户使用 vsftpd 软件搭建 Linux轻量应用服务器的FTP 服务，使用了一段时间后，用户想把ftp上的文件打包,压缩存放到CFS上实现备份。提单咨询其FTP 上传的文件存储在什么位置的，坐席让客户使用’grep-v^S1^# /etcvsftpd/vsftpd .conr命令截图配置文件有效配音项，以便帮助客户找到其文件存放的位置。以下 （）配置项指定了用户上传的文件存放目录。
D
A pasv_max _port
B. pasv address
C. allow writeable chroot
D. local root
68.腾讯云的Linux 用户在部分场景下需要进入到单用户模执行特殊或维护相关的操作。以下（)需要进入单用户模式。
A
A.以上答案都对
B.在磁盘挂载前进行的维护操作
C.修复sshd 损坏
D.进行密码管控
69.轻量应用服务器支持使用 Docker 基础镜像创建实例，关于购买过程中容器配置，以下（）描述错误。
A.您可在创建实例时添加容器，实例创建成功后将自动按照配置创建 Docker 容器 （相兰于docker run).
B.您可以将轻量应用服务器操作系统中的目录挂载至Docker容器中的目录，相兰于dockerrun命令中的、参数，以实现容器内数据的特久化存情。
C.您可以将Docker容器端口与服务品端口进行绑定，支持TCP、IP和ICMP协议，相当于docker run命令中的-p参数。
D.您可以在Docker容品中设置环境变量，或者覆盖您所使用的Docker镜像对应的Dockerfile中定义的环境交量，相当于docker run命令中的-e参数。
72.腾讯云客户linux系统设置pam相关安全参数导致无法进入系统，以下（）方式处理最合理。
C
A.转给1.5线处理
B.快照备份重装系统
C.救援模式修改pam
D.单用户模式修改pam
73.客户在CVM控制台维修任务模块里，默认可以查询多久时间内已处理的维修任务
A
A1个月
B.3个月
C.6个月
D.12个月
74.腾讯云轻量应用服务器K3s应用镜像搭建的Kubernetes集群管理环境中，Kubernetes Dashboard默认端口为（），需要在防火墙中放通该端口
C
A.80
B.8080
C.9090
76.有关windows常用事件日志，下列哪项描述是错误的？
D
A.系统事件日志出现EventID为2004，表示系统可能出现虛拟内存不足
B. Mlicrosoft-wxindovws-Terminalservices-RemnoteConnectioniManager/Adrin下产生事件日志EventID为 1006，表示系統可能在遭受攻击
C.系统事件日志EventID为4624表示已成功登录帐户
D.系统事件日志EventID为4625表示帐户登录成功
 
79.腾讯云客户购买Windows Server 2012中文版轻量应用服务器后，提单咨询需要上传大文件，坐席建议客户部署FTP进行上传。Windows服务器中，可以在() 角色和功能上安装FTP服务。
A. Web服务器(IIS)
B. FTP
C. Hyperv
  
83.腾讯云客户新购一抉100G的硬盘，井将其挂载到linux实例中，系统识别为/dev/vdc、 
且系统中已有LVM管理的逻辑卷/dev/www_ vg/www_IV,以下() 命令可以帮助快速将该盘全部扩容到/dev/www_ vg/www_ Iv逻辑卷中.
D
A. pvscan /dev/vdc (扫描pv) -vgextend /dev/www_vg /dev/vdc (扩容vg) --lvextend/dev/www_vg/www_iv/dev/vdc (扩容iv) ->resize2fs /dev/www_vg/www_iv (重读iv大小) -->df _hT (查看验证)
B. pvresize /dev/vdc (重置pv) --vgextend /dev/www_vg /dev/vdc (扩容vg) ->lvextend /dev/www_vg/www_iv /dev/vdc (扩容iv) ->resize2fs /dev/www_vg/www_iv(重读iv大小) -->df _hT (查看验证)
C. pvextend /dev/vdc (扩容pv) --vgextend /dev/www_ vg /dev/vdc（扩容vg) --lvextend/dev/www_vg/www_iv/dev/vdc (扩容iv) ->resize2fs /dev/www_vg/www_iv(重读iv大小)-->df _hT (查看验证)
D. pvcreate /dev/vdc (创建pv) --vgextend /dev/www_ vg/dev/vdc (扩容vg) lvextend/dev/www_ vg/www_iv/dev/vdc (扩容iv) ->resize2fs /dev/www_vg/www_iv(重读iv大小) -->df _hT (查看验证)
 
84.腾讯云客户使用centos7.5,修改了sshd的监听端口为1022,使用scp时报错。以吓()方式可以指定端口完成远程复制。
A.-v 1022
B.-p1022 (小写p)
C.-P1022 (大写P)
D.-t1022
 
 
（多选）腾讯云客户使用centos7.5，发现root无法SSH无法登录，坐席排查服务器能ping通、22号端口open，以下可能导致的原因有()。
A.sshd_config文件中配AlowUsers tom root 和PemitRootLogin yes;
B.配置了tcpwrappers，检査发现/etc/hosts.allow中有sshdALL的配置;
C.配置了tcpwrappers，检查发现/etc/hosts,deny中有sshd:ALL的配置;
D.sshd_config文件中配置AllowUsers tom root@172.16.*和PermitRootLogin yes;
 
（多选）腾讯云客户云服务器实例linux系统中"CPU总线程数”达到了pid max，系统在创建新线程的时候则会报“fork Cannot allocate memory“，以下()相关排査方法描述正确。
A.用户部署下atop，复现后查看atop日志。
B.执行sysctl -a|grep pid max 可以査看系统的最大pid数量，默认是32768;
C.执行ps -en 查看都是启动的什么线程，如果是业务线程请业务登陆机器继续排査;
D.如果机器还可以vnc登陆，可以执行类似echo 52768>/proc/sys/kemel/pid max命令把pid_ max临时调大;
答案：
 
（多选）腾讯云轻量应用服务器，默认情况下内网可以与以下()互通,
A.同账号下同一地域下不同可用区内的不同轻量应用服务器
B.同账号下不同地域内的不同轻量应用服务器
C.同地域下轻量应用服务器与对象存储 COS
D.同账号下同一地域内的不同轻量应用服务器
 
 
（多选）S5机型的cvm实例只有一块高性能CBS系统盘无数据盘，启用实例关机不收费功能，在实例关机后下列说法正确的是
A. 此实例无法调整配置
B.如果实例已分配了公网IP 地址(非EIP)，关机后公网 IP 地址会自动释放
C.实例的 CPU 和内存将进行释放，所以再次启动实例时可能会因为没有资源而失败
D.此实例可以对cbs系统盘做快照
答案：BC
 
（多选）腾讯云云硬盘的典型使用场景，以下()描述正确。
A. 可以通过购买多块云硬盘并配置 RAID(Redundant Aray ofIndependent Disks)策略来突破单块云硬盘 I/O 能力上限。
B.在多个云服务器之间存在数据交换的诉求时，可以通过卸载云硬盘(数据盘)并重新挂载到其他云服务器上实现。
C.购买云服务器时不需要额外的存储空问，有存储需求时再通过购买云硬盘扩展云服务器的存储容量。
D.可以通过购买多块云硬盘并配置 LVM(Logical Volume Manager)逻辑卷来实破单块云硬盘存储容量上限。
E.云服务器在使用过程中发现硬盘空间不够，可以通过购买一块或多块云硬盘挂载至云服务器上满足存储容量需求，
云硬盘 产品概述-产品简介-文档中心-腾讯云
 
(多选)腾讯云基于云服务器致力于打造业界最为弹性的云端服务器管理平台，提供以下()等能力。
A. 弹性IP地址
B.硬盘变更及网络带宽调整
C. 硬件配置
D.切换多种操作系统
云服务器 功能与优势-产品简介-文档中心-腾讯云

(多选)腾讯云云服务器控制台提供计费模式转换功能，具体规则包括()
A. 计费方式转换成功后，实例会立即采用按量计费模式，新按量计费实例的起始时间为转换成功时间，
B.弹性云硬盘、挂载的本地盘和非弹性云硬盘会随着包年包月实例转换为按量计费,
C.支持已过期的云盘转换，无需先续费或卸载该云盘
D,支持单个和批量按量实例转换成按量计费实例,
E.支持包月带宽转换为按流量计费，不支持带宽包、标准型账户类型的 EIP 转换，
 
（多选）腾讯云提供的实例安全防护手段包括如下()几种
A. 登录控制:尽量使用 SSH 密钥方式登录用户的 Linux 类型实例，使用密码登录的实例需要不定期修改密码，
B.防火墙:控制数据流向。
C.安全组:通过使用安全组允许受信任的地址访问实例来控制访问。
D.策略控制:同一组云资源需要被多个不同账户控制时，用户可以使用策略控制管理对云资源的访问权限。
 
 
（多选）腾讯云客户的CVM异常重启，不能正常mount或不能正常启动，以下()可以引导客户完成。
A.引导先做好快照备份
B.进入救援模式fsCK尝试修复，fsck看是否可以正常mount
C.如果不能正常mount或不能正常启动，引导重装系统
D.可正常mount，退出救援模式，看是否正常启动
答案：ABD
（多选）腾讯云CVM服务器软关机失败，以下()描述正确。
A.机器已经是关机状态了，之前关机失败时系统不响应，所以软关机失败了
B.控制台“关闭实例失败"是显示上一次操作失败的步骤，后续重新操作下开关机成功后状态就恢复了
C.控制台报错，可以直接转服务器运维处理
D.以上答案都不对
答案：AB
 
(多选)腾讯云服务迁移目前包含()。
A. 离线迁移
B. 在线迁移
C.手动迁移
D.自动迁移
云服务器 离线迁移-操作指南-文档中心-腾讯云
 
（多选）腾讯云云硬盘产品提供()五种云硬盘类型,
A. SSD 云硬盘
B. 通用型 SSD 云硬盘
C.高性能云硬盘
D.增强型 SSD 云硬盘和极速型 SSD 云硬盘
 
 
（多选）腾讯云计算产品中，关于冷迁移工具，下列说法正确的是
A. 冷迁移不支持设置亲和度的参数
B.对处于运行中的CVM实例发起冷迁移之后，实例会自动关机并进行冷迁移操作
C.对处于运行中的CVM实例发起冷迁移之后，实例不会自动关机，冷迁移流程会报错
D.冷迁移支持设置亲和度的参教
 
（多选）Vsftpd(very secure FTP daemon)是众多 Linux 发行版中默认的 FTP 服务器。CentOs 7.6 64位操作系统的轻量应用服务器中，使用 vsftpd 软件搭建 Linux 轻量应用服务器的 FTP 服务。以下()命令在安装vsftpd时可能用到。
A. sudo systemctl start vsftpd
B. sudo systemctl enable vsftpd
C. sudo yum install -y vsftpd
D.(内容未截出)
 
（多选）Windows系统中，如果要设置账户锁定策略，通过以下()可以进行设置
A. secpol.msc
B. gpupdate /force
C. gpedit.msc
D.regedit
答案：AC
 
（多选）腾讯云服务器的云硬盘提供三副本专业存储策略，消除单点故障，保证数据可靠性，让您可以放心地将数据放在云端，无需担心数据丢失的问题。以下()描述正确。
A.您不需要备份您的数据。
B.需要备份您的数据。
C.三副本可以决数据误删除问题
D.三副本无法解决数据误删除问题
 
（多选）关于腾讯云CVM实例以下()描述正确。
A.CVM 实例可在云端提供安全可靠的弹性计算服务，实现计算需求
B. 可随着业务需求的变化，实时扩展或缩减计算资源!
C.可极大降低企业的软硬件采购成本，简化IT 运维工作
D.可极大降低企业的软硬件采购成本，无需IT 运维成本
 
 
（多选）腾讯云轻量应用服务器Linux 实例操作系统，系统镜像 CentOs 7.6，当修改SSH默认端口未1221，需要在以下()放通1221端口。
A.系统防火墙
B.轻量应用服务器控制台防火墙
C.网络ACL(如果有)
D.SSH客户端本地防火墙
答案:ABC
 
（多选）腾讯云轻量应用服务器的实例自助检测可检测轻量应用服务器实例的()等状态。
A 网络
B.费用
C.性能
D.磁盘
轻量应用服务器 使用实例自助检测-操作指南-文档中心-腾讯云
 
（多选）linux系统服务器，VNC登录，输入密码后又回到输入界面，可能的原因包含
A. io hung
B.安装了第三方组件
C.安装了第三方系统库
D. pid/file满了
答案：ABD
 
（多选）腾讯云轻量应用服务器Windows 实例操作系统，Windows Server 2016 操作系统，修
改了Windows远程登录端口为13389，保证用户和密码正确输入的情况下，以下()方式可以成功登录。
A. 在腾讯云官网控制台的"VNC 登录”窗口中，输入端口13389
B.在腾讯云官网控制台的"标准登录|Windows 实例"窗口中，在端口位置填写13389
C. Web登录界向下载的"实例-公网ip.rdp"远程登录文件，修改其计算机设置为"公网IP:13389"
C.运行:mstsc-v公网IP:13389
答案：BC
 
（多选）腾讯云客户咨询，tlinux实例的22端口无法登录，坐席检测ping通服务器、nmap扫描22号端口返回closed，引导客户重启sshd依然无法登录。重启SSH报错如图，以下()是正确的处理方式
 
A.引导用户使用"systemctl status sshd -l”査看报错详细情况;
B.引导用户使用'sshd -v"检测配置文件是否有误
C.引导用户使用"sshd -t"检测配置文件是否有误;
D.引导用户使用"egrep -v"^#|^$"/etc'ssh'sshd_config"筛选出有效配置项，然后协助排查说明:-v取反、"^#|^$"表示注释行和空行。
答案：ABD
 
（多选）VNC无法登录windows云服务器的时可能包含哪几种情况
A.账户密码错误且重置不成功
B.OS界面蓝屏
C.机器卡住/闪退
D.OS界面黑屏
答案：AC
 
（多选）在使用腾讯云云服务器操作系统的过程中，关于救援模式()描述正确。
A. 目前救援模式仅支持 Linux 实例，不支持 Windows 实例。如您操作 Windows 实例进入救
援模式，则会默认进入 Linux 救援模式(CentOs 7.5 64位)下。
B.致援模式下实例用户名默认为 root,
C.实例仅在关机状态下可进入数援模式，强制关机可能会导致数据丢失或文件系统损坏，建
议现将实例关机后再进行操作。
D.实例退出救援模式后，将自动进入开机状态。
答案：ABC
 
（多选）CVM诊断助手工具包括哪两部分
A. 流程诊断
B.网络诊断
C.入侵诊断
D.系统诊断
 
（多选）腾讯云客户购买CVM实例后，开机报错如图。坐席通过内部工具查询到“操作系统:
centos7.4x86 64、镜像ID:机型代号SR1.MEDIUM8”。以下()描述正确。
 
A. 标准型 SR1 实例是最新一代的 ARM 标准型实例，基于全新优化虚拟化平台，提供了平
衡、稳定的计算、内存和网络资源，是众多应用程序的最佳选择。
B.导致如图错误的原因是客户的操作系统安装过程文件丢失，引导客户使用原镜像再次安装
操作系统来解决。
C. 标准型 SR1 实例是最新一代的 X86 标准型实例，基于全新优化虚拟化平台，提供了平
衡、稳定的计算、内存和网络资源，是众多应用程序的最佳选择。
D.导致如图错误是因为操作系统的镜像与CVM规格类型不匹配，即ARM规格类型无法使用
x86类型的镜像，arm架构需要使用特定镜像，引导客户备份后选择arm架构的境像进行重新
安装系统解决。
答案：AD
 
(多选)客户使用腾讯云轻量应用服务器，镜像为docker，坐席通过sysctl -p 命令查看net.ipv4.ip_forward=1即开启路由转发，iptables -tnat-L-n-v查看对应的服务已经设置DNAT发布服务，为了能够正常访问服务需要将FORWARD设置允许转发，以下()命令可以设置FORWARD链规则为ACCEPT.
A. iptables -t nat -P FORWARD ACCEPT
B. iptables -t raw -P FORWARD ACCEPT
C.iptables -t filter -P FORWARD ACCEPT
D.iptables -P FORWARD ACCEPT
答案：ABD
 
(多选)腾讯云客户在控制台操作数据盘卸载时没有反应，点卸载时提示操作成功状态为卸载中，过一会又变成使用中了。坐席引导客户在关机后卸载成功，看报错是磁盘设备正忙导致卸载失败。客户的CVM为linux系统，除了关机卸载这个方法，以下()命令可以查看并解除进程占用云硬盘挂载点/www。
A.查看占用的进程:fuser /www
B.杀死占用的进程:fuser-k /www
C.杀死占用的进程:kill -9 $(lsof/www |grep -v PID |awk '{print $2}')
D.查看占用的进程:Isof/www
答案：BCD
 
(多选)腾讯云客户反馈CVM云服务器重置密码重启后无法进入系统，坐席通过内部工具检测关键结果如图，提示“出现紧急模式，且是fstab配置问题”。以下()处理方式正确。
 
A.转1.5线
B.进入系统后把注释掉的fstab配置启用，mount -a检查配置
C.引导用户进入单用户模式，vi/etc/fstab并注释到非系统盘的配置项，重启测试是否能进入系统
D.进入系统后mount -|查看已挂载的文件系统
答案：ABC
 
(多选)腾讯云客户使用火狐浏览器登录控制台后，点击实例登录发现无反应，坐席判断是由于浏览器禁止了弹出式窗口。以下()可以允许腾讯云弹出窗口。
A.利用搜索引擎搜索如何关闭禁止弹窗，然后引导客户开启;
B.让客户安装远程桌面工具，登录客户机器给客户设置;
C.火狐浏览器地址栏输入:about:preferences#privacy打开“隐私与安全”，找到“权限”部分去掉 阻止弹出式窗口(B)“勾选,
D.转1.5线处理;
 
(多选)腾讯云坐席核查客户linux实例，发现该实例外部无法访问，ping这个实例对应的弹性公网ip也无法reach。以下()可能导致这个问题。
A. 安全组
B.系统防火墙
C.网络ACL
D.网卡/路由配置
E.封禁
答案：ABCDE
 
(多选)LVM是逻辑盘卷管理(LogicalVolumeManager)的简称，它是Linux环境下对磁盘分区进行管理的一种机制，LVM是建立在硬盘和分区之上的一个逻辑层，来提高磁盘分区管理的灵活性。以下()关于LVM描述正确。
A. PV/VG/LV均支持创建、剔除、扩缩容、查看等操作。
B.PV是将一块硬盘或分区划分成指定大小的单元，即创建PE。PE默认大小4MB.
C.将若干个磁盘或分区的PE连接为一个整块的卷组(volumegroup)，形成一个存储池。
D.管理员可以在卷组上随意创建逻辑卷(logicalvolumes)，并进一步在逻辑卷上创建文件系统。
答案：ABCD
 
(多选)腾讯云客户CVM实例上的数据丢失，进过排查确认为真是丢失，可以通过以下()找回
数据。
A. 有镜像、快照，指导客户使用镜像快照恢复
B.其他超出自身能力范围内，系统文件损坏有修复可能的，升级二线or星云单
C.cvm/cbs到期后符合找回条件，帮助客户找回数据
D.推荐客户使用第三方数据恢复工具恢复，但不做任何承诺
答案：ABC
 
(多选)腾讯云计算产品中，关于镜像的常见控制台操作有哪些
A.跨地域复制镜像
B. 删除镜像
C.共享镜像
D.导入境像
 
(多选)本地计算机远程连接腾讯云 Windows 轻量应用服务器实例时，出现如下报错信息:远程桌面由于以下原因之一无法连接到远程计算机:
1)未启用对服务器的远程访问
2)远程计算机已关闭
3)在网络上远程计算机不可用
确保打开远程计算机、连接到网络并且启用远程访问。导致出现以上提示的原因包括()
A.远程桌面设置问题
B.实例处于非正常运行状态
C.Windows 防火墙设置问题
D.实例的防火墙未放通远程登录端口(默认为3389)
E.远程桌面服务未启动
答案：ABCDE
 
(多选)以下VS任务流程名称正确的是
A. instance_live_migrate:热迁移
B.instance_passwd:重置实例密码
C.instance launch:创建实例
D.instance_upgrade:调整配置
 
（多选）atop工具可以采集linux系统的资源()使用情况及进程运行情况数据，并以日志文件的方式保存在磁盘中，当实例出现问题时，可获取对应的 atop 日志文件用于分析
A. 磁盘
B. CPU
C.内存
D.网络
答案参考：云服务器 Linux 实例使用 atop 监控工具-运维指南-文档中心-腾讯云
 
 
（多选）腾讯云客户反馈“商务经理为其申请了云硬盘8折，现在情况是云服务器下挂载的云硬盘某些是8折，但有的云硬盘却还是8.3折。”坐席核实后确认这种情况是正常的。以下可能的原因有()。
A. 以上答案都对
B. 控制台显示错误
C.商务经理申请折扣的是高性能云硬盘
D.客户续费对应云硬盘是普通云硬盘
答案：CD
 
 
（多选）腾讯云客户使用IE浏览器登录控制台后，点击实例登录发现无反应，坐席判断是由于浏览器禁止了弹出式窗口。以下()可以允许腾讯云弹出窗口。
A.运行命令:win+r-->inetcpl.cpl(打开internet属性)-->隐私->去掉"启用弹窗阻止程序"勾选。
B.转1.5线处理;
C.利用搜索引擎搜索如何关闭禁止弹窗，然后引导客户开启;
D.让客户安装远程桌面工具，登录客户机器给客户设置;
答案：AC
 
（多选）Windows系统中，以下()可以打开资源监视器。
A.resmon命令
B.任务管理下方点击资源监视器
C.appwiz.cpl
D. inetcpl.cpl
 
（多选）腾讯云CVM支持多地域多可用区，以下()关于多地域多可用区描述正确，
A.在靠近您用户的地域部署应用可能没时延，
B.在靠近您用户的地域部署应用可获得较低的时延。
C.境外节点覆盖东南亚、亚太、北美、美西及欧洲五个地域。
D.中国大陆地域覆盖华南、华东、华北、西南四个地域。
答案参考：云服务器 地域和可用区-产品简介-文档中心-腾讯云
 
（多选）腾讯云轻量应用服务器的Docker CE 镜像，Docker 是目前最流行的开源容器引擎，可以让开发者将应用以及依赖包的形式，简单高效的打包至轻量级、可移植的容器中，实现更快速的()等操作。
A.应用交付
B.迁移
C.扩展
D.部署
答案参考：
轻量应用服务器 使用应用模板搭建 Docker 容器环境-实践教程-文档中心-腾讯云
 
（多选）WordPress 是全球最流行的开源的博客和内容管理网站的建站平台，具备使用简单、功能强大、灵活可扩展的特点，提供丰富的主题插件。腾讯  云轻量应用服务器提供WordPress 应用镜像，您可以使用它快速搭建()等各类网站。
A.论坛
B.企业官网
C.博客
D.电商
答案参考：
轻量应用服务器 使用 WordPress 应用模板搭建网站-实践教程-文档中心-腾讯云
 
（多选）腾讯云客户控制台通过webshell登录linux实例，界面报错为“检测到安全组中webshell代理ip的远程登录22端口未放通”，坐席引导客户VNC登录操作如图，坐席未查看防火墙，使用nmap扫描22号端口返回closed，于是转单1.5线解决。根据图的信息，以下()描述正确。
 
A.sshd服务正常运行，找不到原因转单实属正常
B.sshd服务运行正常，坐席扫描22号端口返回结果为closed，无法确定根本原因
C.如图netstat査看到的sshd的进程号1706监听端口为64322，应该引导用户使用64322端口登录系统
D.如图sshd监听端口已经是非默认的22号端口，坐席依然引导用户22号端口登录，而非根据用户操作截图给出正确解决方案。
答案：CD
 
（多选）腾讯云轻量应用服务器中，SSH 密钥对是通过加密算法生成的一对密钥，为远程登录实例提供一种更安全便捷的认证方式。腾讯云创建的 SSH 密钥对采用 RSA 2048位的加密方式，生成包括公有密钥(公钥)和私有密钥(私钥)。以下()描述正确。
A. SSH 密钥对成功生成后，腾讯云仅存储私钥。
B.对于 Linux 实例，公钥内容存储在 ~.ssh/authorized keys 文件中。
C.SSH 密钥对登录方式仅针对操作系统为 Linux 的实例。
D.您需要下载并妥善保管私钥，私钥仅一次下载机会，腾讯云不会保存您的私钥。
答案参考：轻量应用服务器 管理密钥-操作指南-文档中心-腾讯云
 
（多选）关于腾讯云轻量应用服务器数据迁移至云服务器 CVM，以下()描述正确.
A.迁移后，实例公网IP将变化;
B.需要创建云服务器或重装云服务器操作系统来完成迁移。
C.需要对轻量应用服务器创建自走义镜像并共享镜像到云服务器CVM;
D.支持迁移轻量应用服务器实例的系统盘数据和数据盘数据;
答案参考链接：https://cloud.tencent.com/document/product/1207/67361
 
 
（多选）腾讯云轻量应用服务器的宝塔Linux面板 7.9.3 腾讯云专享版镜像中，宝塔 Linux 面板腾讯云专享版由腾讯云与堡塔公司联合开发，专享版在已支持普通版所有功能的基础上，还默认集成腾讯云()插件。
A.文件存储
B.DNS 解析
C.对象存储
D.内容分发网络
答案参考链接：https://cloud.tencent.com/document/product/1207/54078
 
（多选）云服务器CVM上正确部署了nginx，以下()可能导致网站无法访问
A.云平台的安全组未放行
B.客户端浏览器设置了代理
C.CVM内部系统防火墙未放行
D.浏览器中使用URL有误
待确认答案：ABCD
 
（多选）轻量应用服务器云硬盘备份点是腾讯云提供的一种数据备份方式。备份点为云硬盘保留某一时刻的历史数据，使云硬盘可以恢复历史版本的数据，减轻误操作、入侵等情况下的数据安全风险。关于备份点使用限制以下()描述正确。
A.目前每块云硬盘最大仅支持1个备份点配额，即每块云硬盘最多可保留10个备份点。
B.备份点不同于快照，不会额外按照快照计费方式进行计费。
C.目前仅支持数据盘设置备份点配额，
D.备份点会随着云硬盘生命周期结束而结束，无法再继续保留数据。如需要长期保留云硬盘数据，请使用快照。
答案参考链接：https://cloud.tencent.com/document/product/1207/76269
 
（多选）腾讯云轻量应用服务器可通过升级实例已有套餐来快速、方便地调整实例配置，充分体现其灵活性。关于审计实例套餐，以下()描述正确。
A.若升级操作涉及到实例的系统盘扩容，待套餐升级成功后无需进行手动扩展分区及文件系统操作，原有数据不会受到影响。
B.升级后实例现有的 IP 地址、防火墙策略、密码/密钥设置情况不受影响。
C.轻量应用服务器实例支持升级套餐，也支持降级套餐:
D.轻量应用服务器实例仅支持升级套餐，不支持降级套餐。
答案参考：轻量应用服务器 升级实例套餐-操作指南-文档中心-腾讯云
 
（多选）腾讯云客户反馈“其快照一直在扣费，账户余额为负数的时候，为什么还继续扣费”。以下()扣费说明能解释用户的情况。
A.账户欠费后，快照占用超出免费额度的容量将会持续计费，直到快照被删除。
B.除删除操作外，镜像快照将永久保留。
C.充值至余额大于等于0后，快照相关操作自动解除冻结。
D.已创建的快照若确定不再使用后，请及时删除以免产生计费。
答案：ABCD
 
（多选）以下哪些CVM机型属于高IO型
A.D3
B.IT3
C.IT5
D.D1
参考答案：云服务器 实例规格-产品简介-文档中心-腾讯云
 
（多选）iptables规则要生效，首先需写对规则，另外防火墙匹配顺序也至关重要，关于防火墙规则生效顺序，以下()描述正确。
A.链内规则顺序:从上到下顺序匹配，匹配即停止(LOG除外)，如果不匹配使用默认规则。
B.出站:OUTPUT-->POSTROUTING
C.入站:PREROUTING-->INPUT
D.转发:PREROUTING-->FORWARD->POSTROUTING
待确认答案：ABD
 
（多选）腾讯云客户在把包年包月的云服务器转按量付费时报错，自己确认改服务器已欠费，想转按量付费再用几天。以下()处理正确。
A.坐席直接转单1.5线处理:
B.坐席告知客户欠费的包年包月云服务器无法转按量付费，需先续费1月再转按量付费;
C.坐席告知客户欠费的包年包月服务器无法转按量付费，建议客户直接新购服务器使用。
D.坐席告知客户欠费的包年包月云服务器无法转按量付费，建议客户制作镜像，以自定义镜像新购按量付费服务器使用;
待确认答案：BD
 
（多选）腾讯云轻量应用服务器的Cloud Studio 应用镜像是一个提供了轻量级，且功能强大的源代码编辑器的应用镜像，底层基于 VS Code 扩展实现，除了完全兼容 VS Code 所有能力外，还提供了额外扩展能力。您可以使用浏览器直接访问使用，对多种开发语言支持良好。Cloud Studio 镜像中已预置 ()开发环境。
A. Go
B. JDK
C. Node.js
D. Clang
E.Python
参考：轻量应用服务器 基于 Cloud Studio 搭建云端 IDE 环境-实践教程-文档中心-腾讯云
 
 
（多选）可以通过以下哪些方式购买云服务器
A.API Explorer
B.腾讯云控制台
C.命令行工具(TCCLI)
D.SDK
参考：云服务器 购买方式-购买指南-文档中心-腾讯云
 
 
（多选）腾讯云镜像是一种云服务器软件配置(操作系统、预安装程序等)的模板。以下()描述正确。
A.镜像可以启动多个实例，供用户反复多次使用。
B.要求用户通过镜像启动实例。
C.腾讯云镜像提供启动云服务器实例所需的所有信息。
D.镜像就是云服务器的"装机盘”。
答案参考：云服务器 实例概述-产品简介-文档中心-腾讯云
 
（多选）通过弹性伸缩工具可以查到伸缩组的哪些信息
A.伸缩组告警策略
B.伸缩组下的实例列表
C.伸缩组使用的启动配置
D.伸缩组的定时任务
答案参考链接：https://andon.woa.com/knowledgeV3/articledetail/38895
 
 
（多选）腾讯云云服务器是腾讯云提供的可扩展的计算服务，云服务器CVM支持用户自定义一切资源()等，并可以在需求发生变化时轻松地调整他们；
A，内存；
B，CPU
C，安全
D，网络
E，硬盘
答案参考：云服务器 云服务器概述-产品简介-文档中心-腾讯云
 
（多选）腾讯云轻量应用服务器在绑定秘钥时，关于关机提升，以下()描述正确。
A.为提高轻量应用服务器实例的安全性，linux 实例绑始密钥后，会默认禁止通过密码登录root用户。
B.强制关机可能需要您等待较长时间，请耐心等待。
C.绑定过程中，实例将会先关机再开机，期间将会短暂中断业务，建议您在业务低谷时操作。
D.如果正常关机失败，则会进行强制关机。强制关机可能会导致数据丢失或者文件系统损坏，请谨慎操作。
答案参考：轻量应用服务器 绑定密钥-操作指南-文档中心-腾讯云
 
（多选）轻量应用服务器提供重置实例登录密码的功能。主要应用在以下()场景。
A.还原密码
B.首次从本地计算机远程登录实例
C.忘记密码
D.密码输入错误
答案参考：轻量应用服务器 重置密码操作说明-操作指南-文档中心-腾讯云
 
（多选）腾讯云数据中心分布在全球多个位置，由不同的地域(Region)构成。每个地域都包含独立的物理数据中心，为了降低访问时延、提高下载速度，建议您选择最靠近您客户的地域。关于地域特性()描述正确。
A.中国港澳台地区和其他国家地域下 Linux 与 Windows 实例套餐价格不同。
B.每个地域可包含多个可用区
C.不同地域的轻量应用服务器间默认内网不互通。
D.对于中国港澳台地区和其他国家地域的轻量应用服务器，由于从中国内地跨境访问时受运营商网络线路影响可能出现较大延迟和丢包(非跨境访问时通常无影响)
E.中国内地地域和非中国内地地域的实例套餐配置和价格不同。
答案参考：轻量应用服务器 地域与网络连通性-产品简介-文档中心-腾讯云
 
（多选）windows系统服务器，无法远程登录，在不进行VNC授权的情况下，有哪些方式可以协助处理问题。
A.使用CVM诊断助手协助诊断，根据诊断报告提示引导客户处理
B.通过实例自助检测，查看检测报告，根据异常提示引号客户进行处理
C.通过智能辅助搜索报错关键字、语句，检索知识文档引导客户处理
答案：ABC
 
（多选）腾讯云轻量应用服务器Linux 实例操作系统，系统镜像 CentOS7.6，用户登录的信息通常记录在()等文件中。
A./var/run/utmp
B./var/log/btmp
C./var/log/lastlog
D.var/log/wtmp
答案解析：轻量应用服务器 获取实例登录记录-运维指南-文档中心-腾讯云
 
 
(多选)腾讯云轻量数据库服务目前支持 包年包月预付费模式，即在新建实例时支付费用。支持以下()数据库规格。
A. 2核4G 120GB(SSD)
B.1核2G 80GB(SSD)
C.1核1G 40GB(SSD)
D.2核8G 240GB(SSD)
C.1核1G 20GB(SSD)
轻量应用服务器 产品规格-轻量数据库服务-文档中心-腾讯云
 
(多选)通过api购买CVM实例时不是必须指定（）。
A. 实例名
B.地域与可用区
C.公网ip
D.安全组
云服务器 创建实例-实例相关接口-API 中心-腾讯云
 
(多选)腾讯云的Linux 用户在使用过程中若引发机器()等问题时可能会导致操作系统无法进
入单用户模式并完成修复，此时需使用云服务器救援模式来进行系统修复。
A. lib 动态库文件损坏/缺失
B. grub 引导文件丢失
C.系统关键文件缺失
D.应用程序重大漏洞 
答案：ABC
 
(多选)关于腾讯云云硬盘快照，以下()描述正确。
A.快照仅保存云硬盘里被写入或修改过的数据块，所以一般情况下云硬盘对应快照的大小会
大于云硬盘的大小。
B.删除全量快照(即第1个快照)时，系统自动合并该全量快照与下一个增量快照.
C.删除增量快照时，系统自动合并该增量快照与下一个增量快照，如无下一个增量快照则直
接删除。
D.腾讯云快照采用增量快照机制，当您对同一个云硬盘连续创建多个快照时，除了首个快照
是全量快照以外，后续快照都只包含相对于前一个快照的数据变化部分(增量快照)，这样可以最大限度的减少连续制作快照时的占据存储空间总容量，减少用户开销。
云硬盘 快照原理-产品简介-文档中心-腾讯云
 
(多选)腾讯云云服务器，关于地域特性以下()描述正确。
A. 负载均衡 当前默认支持同地域流量转发，绑定本地域的云服务器。如果开通 跨地域绑定
功能，则可支持负载均衡跨地域绑定云服务器。
B.不同地域之间的云产品，可以通过 公网 IP 访问 Internet 的方式进行通信。处于不同私有
网络的云产品，可以通过 云联网 进行通信，此通信方式较为高速、稳定。
C.不同地域之间的网络完全隔离，不同地域之间的云产品默认不能通过内网通信。
D.不同地域之间的网络完全隔离，不同地域之间的云产品默认不能通过外网通信,
云服务器 地域和可用区-产品简介-文档中心-腾讯云
 
(多选)腾讯云轻量应用服务器Linux 实例操作系统，系统镜像 CentOs 7.6 ，用户登录的信息可以使用以下()命令进行查看。
A. lastb
B. last
C. users
D.W
E. lastlog
F. who
 
(多选)腾讯云计算产品中，关于故障迁移，下列说法正确的是
A. 故障迁移流程一般在3min内完成
B.对于客户来说会感知到机器出现一次重启
C.故障迁移会导致内存中的数据丢失
D.故障迁移会导致云硬盘内的数据丢失
 
(多选)腾讯云客户的linux云服务器通过ssh无法远程登录，坐席VNC控制台登录发现sshd服务
器无法启动，排查结果如图。以下()方式可恢复ssh权限，以便能启动sshd成功，然后引导用户备份数据、重装系统来恢复误操作导致的/etc权限问题。
 
A. 快照恢复:询问客户是否有快照，如果有快照，还原"chmod -R 777 /etc"命令执行之前的
数据。
B.恢复权限:找一个测试机，"getfacl -pR/etc/ssh >ssh perm.txt"备份权限，将
ssh perm.txt上传后执行"setfacl -restore=ssh perm.txt"恢复权限;
C.设置权限:找一个测试机，chmod将/etc/ssh/及其目录下的所有权限--恢复;
D.重新安装软件:"mv /etc/ssh /op!"将ssh配置移动到/opt日录备份，"yum/apt-get -y reinstal
openssh-server"重新安装sshd解决权限问题;
答案：ABD
 
 
38、腾讯云客户需要“云服务器 pc 辅助网卡 安全组 负载均 EIP”，对应的当前配额查询对口，以下()处理正确。
A、通过点击“对应产品文档-->API概览-->ct+F搜索配额来找到相关接口告知客户，同时附带相关文档链接
B、转单1.5;
C、转单到1线网络队列。
D、知识库或官网文档搜索解答用户问题;
 
59、在CVM里通过Docker部署了一个服务，在该CVM内部可以正常访问此服务，但其它CVM无法访问，可能的原因有哪些
A、Docker内没有监听该服务
B、安全组规则没有故通来源IP或服务缺口
C、iptables转发规则配置不当
D、ip_torwading参数为开启
 
5、腾讯云计算产品中，关于云审计查询工具下列说法正确的是（）。 多选题
A.可以查到是通过控制台发起的调用还是API发起的调用
B.可以查到是主账号发起的调用还是子账号发起的调用
C.可以查到账号的读操作记录和写操作记录
D.可以查到具体操作记录的发起时间
【答案】ABCD
2、腾讯云登录轻量数据库服务购买页，根据实际需求选择各项配置信息，确认无误后单击立即购买。关于购买轻量数据库服务的配置信息，以下 ()描述正确。
A.地域:选择您业务需要部署的地域。建议您选择与轻量应用服务器同一个地域，不同地域的云产品内网不通，但购买后能更换地域。
B.类型: 目前支持 MySQL 5.7、MySQL 8.0。
C.管理员密码:生成默认密码，实例创建完毕后可在管理页进行重置
D.表名大小写敏感: 选择表名大小写是否敏感
E.实例名称:可以输入60个字符，不填默认使用数据库类型名称-四位随机数字。
 【答案】BCDE
 
 
23、腾讯云客户使用tlinux，咨询坐席需要将另外一台实例的项目文件复制到本地/opt/www目录中,以下()方式可以实现。
A、rsync
B、scp
C、winscp
D、sftp
 
42、腾讯云计算产品中，无法SSH远程登录Linux实例，可能是以下哪些原因。
A、实例到期被隔离
B、远程登录密码错误
C、安全组配置错误
D、内部防火墙限制
 
 
7、腾讯云轻量应用服务器，关于内网互联注意事项，以下() 描述正确。
A、轻量应用服务器内网互联功能本身免费，您仅需关注云联网产品计费信息。
B、轻量应用服务器不支持通过关联云联网实现跨境内网互联，即使该云联网已购买跨境带宽
C、同一账号下，同地域内的所有轻量应用服务器处于同-个VPC中，-个VPC只能同时关联一 个云联网。不同地域内的轻量应用服务器处于不同的VPC中，不同VPC需要分别执行关联云联网操作。
D、如果某地域中不存在轻量应用服务器实例，则用户无法在该地域执行关联云联网操作。
 
15. 腾讯云轻量应用服务器Windows实例的显示分辨率，关于修改分辨率，以下( )描述正确。
A. VNC方式登录:操作系统界面,单击鼠标右键，选择屏幕分辨率。
B.远程桌面连接登录:操作系统界面，单击鼠标右键，选择屏幕分辨率。
C.远程桌面连接登录:无法在系统内部调整桌面的分辨率，需在登录前使用远程桌面工具，设置实例分辨率。
D.VNC方式登录:无法在系统内部调整桌面的分辨率。
 
64、关于救援模式和单用户模式的网络，以下描述正确的是。
A、单用模式进入以后，提供网络可以使用ssh进行连接
B、单用户模式下不提供上网功能，如果系统中文件损坏需要重新安装软件来修复，请使用救援模式
C、救援模式 不提供上网功能，如果系统中文件损坏需要重新安装软件来修复，请使用单用户模式
D、救援模式进入后，提供网络可以使用ssh进行连接
 
53、腾讯云竞价实例中，下列关于竞价实例说法正确的是。
A、竞价实例支持调整配置
B、可以以一定幅度的折扣购买实例，但同时系统可能会自动回收这些折扣售卖的实例
C、竞价实例存在回收的风险
D、竞价实例支持扩容系统盘和数据盘
 
14. 腾讯云计算产品中,以下哪些机型是目前主流推荐机型
A.D3    B.M4     C. SA3     D.S6
 
13、腾讯云计算产品中,关于订单查询工具，下列说法正确的有哪些。
A、可以以具体的CVM实例id作为入参，查询一个实例所有相关订单
B、可以查询一个订单是否使用了代金券支付
C、查询一个包年包月CVM的发货订单，可以查到具体的订单参数_(如操作系统，镜像信息,系统盘大小等)
D、可以查询一个订单的订单类型，如新购订单，退还订单，调整配置等
 
69、通过api购买CVM实例时不是必须指定（）。
A、appwiz cpl
B、任劳官理下方点击资源监视器
C、resmon命今
D、inetcpl cpl
 
55、轻量应用服务器实例开通普惠版防护后，将在防护有效期内进行（）监控和监测，你可以通过控制台处理当前实例面临的主要网络安全风险。
A、异常登录
B、密码破解
C、文件查杀
D、应急漏洞
 
 
44、腾讯云tlinux进入单用户模式，在 grub 模式界面，需要完成以下()操作才能进入成功。
A、按 Enter 即可进入单用户模式
B、在 grub 模式界面，选择内核。
C、按 e 进入内核编辑界面，使用↑↓ 键选择 kernel 所在行，再按e
D、在行末，即在 256M空格后添加1。
 
49、腾讯云客户通过自定义镜像创建实例，无法开机如何处理，关于该问题，以下（）解决方案正确。
A、核实客户自定义镜像的来源，比如公共镜像新建实例并完成相关业务部署后创建的自定义镜像
B、如果 客户使用的是从本地导入的非公共镜像，引导客户使用公共镜像，进入系统后再部署业务
C、根据报错信息尝试排查，无法解决则引导客户使用公共镜像
D、转1.5线处理
  
10、腾讯云windows云服务器中配置辅助内网ip地址，以下()描述正确。
A、控制面板>网络和Intenet>网络和共享中心>以太网>属性>Internet 协议版本4(TCP/IPV4） >属性>高级->配置辅助内网IP;
B、控制面板>网络和Internet>网络和共享中心>以太网>属性>Internet协议版本4(TCP/IPV4) >属性>高级-->配詈主内网IP
C、控制面板>网络和Internet >网络和共享中心>以太网>属性>Internet 协议版本4(TCP/IPV4)>属性设置辅助内网ip地址;
D、控制面板>网络和Internet>网络和共享中心>以太网>属性>Internet 协议版本4(TCP/AIPV4)>属性设置主内网ip地址;
 
19腾讯云计算产品中，宿主机出现ping不可达后()触发CVM实例的故障迁移流程。
A、不一定会
B、可能不会
C、一定不会、
D、一定会
 
9. 以下( )是腾讯云CVM的功能与优势。
A.全面、弹性
B.可靠、安全
C.易用、节约
D.免费、多样
 
71、腾讯云客户反馈实例无法登录,通过vnc登录实例的账号密码也不对,坐席查看客户服务器带宽为0,上机后排查cloud-init异常如图,判断为未安装cloudbase-init服务。根据图片的信息,以下（）命令可以完成cloud-init的安装。
A、以上答案都对
B、手动下载、安装依赖然后执行python3 serp py bunkd &8 python3. setup.py instalt --int-system systemd
C、yum install cloud-init
D、apt-get install cioud-in
 
68、腾讯云客户反馈"linux系统环境数据盘无法进行缩容操作”，以下 (方案能解决用户问题。
A、腾讯云不云5in各额设。妆如果您购买的云硬盘较大需要诚小客早，建议您先创建并挂载一个合适客量的新去模盘,据贝旧盘所需数据到新盘上，再释放旧盘,
B、使用快照创建的新及模盘者量必须大于或等于快照源云硬盘的容量。所以不能使用快照新购硬盘来进行缩容
C、转单1.5线开白解决
D、以上答案都对
 
65、下列关于置放群组说法正确的是。
A、只支持在购买实例的时候将实例选择加入置放群组
B、只支持将以购买出来的CVM实例加入置放群组
C、含有本地盘的实例仅支持在子机创建时加入置放群组，不支持更换置放群组
D、关机不收费的实例不支持加入或更换置放群组
 
1、腾讯云客户使用Linux云服务器在内存使用率未占满的情况下触发了00M (Out Of Memory)。关于可能的原因有，以下() 描述错误。
A、如果系统可用内存低于设定的min_ free_ kbytes 值，则默认系统启动m-iller或强制重启。
B、若vm.panic_ on_ oom =0，则系统会自动重启。
C、可能是由系统可用内存低于min_ free_ kbytes 值导致。
D、若vm.panic_ on_ _oom=1, 则系统会提示OOM,并启动oom-Killer杀掉占用最高内存的进程。
 
21、腾讯云客户反馈“云硬盘扩容后，重新扫描硬盘无显示扩容部分”，坐席与客户确认其Virtio驱动版本为"100.6.101.58000"。以下()可以解决用户的问题。
A、以上答案都不对
B、反复进行扫描硬盘操作,直到可以为之
C、升级Virtio版本到58003以上，后再重新进行扫描操作
D、重启云服务器再进行扫描操作
 
41、使用CVM综合信息导出工具，可以导出哪些信息。
A、实例UUID
B、实例别名
C、实例操作系统类型
D、实例机型规格
 
17、腾讯云启用实例关机不收费功能后，在实例关机后会有以下()影响。
A、由于实例的CPU和内存将进行释放，再次启动实例时可能会因实例资源不足导致启动失败。此时，您可稍后再尝试启动实例，若仍失败，则可尝试更换使用其他实例规格。
B、如果实例已分配了公网IP地址，关机后公网IP地址会自动释放，可能会导致再次启动实例失败。成功启动实例后，实例会分配一个新的公网IP地址，而内网IP则不受影响，保留不变。
C、如果您不希望公网P发生变化，可以将公网IP转为EIP后再关闭实例。实例绑定的EIP，关机后EIP保留，重新启动后保留EIP，关机后不计EIP空置费用。
D、关机期间无法支持除实例开机外的较多操作(如调整硬盘、调整网络、重装系统、重启实例、重置密码、按量计费转包年包月计费等相关操作)，如需操作请开机后进行。
 
22.腾讯云客户使用 Linux 公共镜像创建的云服务器实例，发现监控的数据异常，坐席猜想可能是cloud-init的问题，VNC授权上机后执行了“rm-rf /ar/lib/cloud"删除 cloud-init 缓存目录。以下（)步骤是需要执行的操作。
ABD
A.Cloud-Init 初始化分为多个stage，为保证各个 stage 的依赖充分，cloud-init modulles 指定运行config stage: /us/bin/cloud-init modules --mode=config
B. 根据配置的数据源拉取数据：/usr/bin/cloud-init init
C.执行完整的cloud-init 初始化：/usr/binicloud-init init --local
D. cloud-init modules 指定运行 final stage : /usr/bin/ cloud-init modules --mode=final
 
48、腾讯云轻量服务器相比云服务器CVM在功能层面的主要限制包括。
A、每个地域的自定义镜像配额20个
B、每个账户在单地域可创建的SSH密码的数量限制10个
C、每个轻量应用服务器的实例如何创建防火墙规则的数量限制：100个
D、实例支持一套餐为单位进行配置的整体升级，但不支持降配套餐
 
35、可用区(Zone)是指腾讯云在同一地域内电力和网络互相独立的物理数据中心，关于可用区，以下()描述正确。
A、能够保证可用区间故障相互隔离(大型灾害或者大型电力故障除外)不出现故障扩散，使得用户的业务持续在线服务。
B、通过启动独立可用区内的实例，用户可以保护应用程序不受单一位置故障的影响.
C、处于相同地域不同可用区，但在同一个私有网络下的云产品之间均通过内网互通，可以直接使用内网IP 访问。
D、处于相同地域不同可用区，但在不同私有网络下的云产品之间均通过内网互通，可以直接使用内网iP访问。
 
 
2、腾讯云客户反馈tlinux系统的实例内网服务器之间访问不通了，但过了一会就又都好.了"，以下排查思路() 正确。
A、推荐客户安装atop,试试查看系统负载情况。同时告知客户atop还可以服务方式运行在后台监控并记录系统状态，systemctl started atop或者services atop started启动服务，atop 默认将数据保存在warlog/atop目录下，10 分钟采集一次， 保留最近28天的数据。上述配置可以在/etc/sysconfig/atop文件中进行修改。
B、与客户沟通确认网络测试是否有结果，内网不通是必现还是偶现;
C、坐席发现处理不了，直接转单1.5线;
D、与客户沟通确认是否有复现，复现时截图;
 
3、腾讯云客户在使用轻量应用服务器时，提单找客服人员在其Ubuntu 20.04系统中部署了VNC服务，过-段时间再次连接Ubuntu可视化界面失败。 坐席判断可能需要重启vncserver服务,以下()命令可以实现。
A、sudo services start vncserver
B、sudo vncserver -geometry 1920x1080 :1 #生成新的会话
C、sudo vncserver -ill:1 #杀掉原桌面进程，输入命令(其中的:1是 桌面号)
 
4、腾讯云计算产品中，关于CVM拷贝系统盘的功能，下列说法正确的是（）。
A、拷贝系统盘功能是一些系统受损， 系统无法登录，或无法通过远程的方法将系统盘数据拿出的情景下可以给客户开通。
B、需要添加拷贝系统盘的白名单后可以使用。
C、拷贝系统盘流程会覆盖目标云硬盘内的数据。
D、 默认在控制台上就可以直接使用拷贝系统盘功能。
 
5、腾讯云轻量应用服务器提供了SRS应用镜像，使您无需再关注繁杂的部署操作，即可通过该镜像在轻量应用服务器上一键搭建个人直播间。在本地下载推流客户端并且填写推流地址后，即可进行直播。除此之外，超清实时直播、多平台转播、直播录制等服务一应俱全，您可按需选择。SRS 是一个开源的流媒体集群,主要应用在直播和WebRTC,支持()等常用协议。
A、RTMP
B、WebRTC :
C、SRT口
D、HLS
E、HTTP-FLV
 
6、腾讯云提供多种计费方式，并简化传统运维工作，不仅价格合理，同时节约额外的IT投入成本。以下() 描述正确。
A、CVM实例及其网络部署均支持包年包月或按量计费购买，满足不同应用场景需求。
B、您可按需购买，合理消费，无需预先采购、准备硬件资源，助您有效降低基础设施建设投入。
C、以上答案都对。
D.、CVM实例及其网络部署均支持包年包月或按量计费购买，满足不同应用场景需求,但无法实现包年包月转按量付费。
 
 
8、腾讯云云服务器安全服务的特点有_()。
A、全方位安全防护
B、免费方便安全保障
C、实时告警定期分析
D、专业团队，可靠保障
 
9、腾讯云客户重装系统失败，坐席通过CVM运营系统中的vs任务管理查到客户进入了救援模式,客户要求坐席帮他退出救援模式。以下()处理正确。
A、坐席可以使用内部相关工具或文本取得用户授权，替客户退出救援模式;
B、坐席可以引导客户，点击实例详情--→>更多操作-->运维与检测->退出救援模式;
C、坐席可以在工单中直接索要客户账号信息，以客户的身份登录，替客户退出救援模式。
D、坐席可以引导客户，点击实例列表中对应实例的更多-->运维与检测-->退出救援模;
 
11、腾讯云计算产品中，关于大数据机型本地硬盘故障，下列说法正确的是。
A、原故障的本地盘里的数据无法找回
B、原故障的本地盘里的数据可以保留
C、更换硬盘是在线热插拔无需关机
D、更换硬盘需要先对实例进行关机操作
 
12、腾讯云计算产品中,关于创建自定义镜像,下列说法正确的是。
A、在创建自定义镜像时会默认创建关联该镜像的快照，且保留自定义镜像会产生一定的快照费用
B、创建镜像的耗时与实例的数据大小有关，请提前做好相关准备,以防影响业务
C、所有实例都可以在实例不关机的情况下创建镜像
D、必须要先对实例进行关机才可以创建镜像
 
14、linux系统中，关于如何将MBR转换为GPT,以下()描述正确。
A、利用gdisk可以将MBR转换为GPT
B、利用fdisk可以将MBR转为GPT
C、MBR转GPT后使用parted进行分区，而非fdisk
D、以上答案都对
 
15、使用CVM自助检测工具可以查到以下哪些CVM相关信息。
A、安全组规则是否放通常用端口
B、实例是否在最近在12小时内出现过重启
C、云硬盘当前是否处于只读状态
D、实例是否有外网IP
 
 
18、腾讯云的Linux用户在使用过程中可能会进入救援模式和单用户模式，以下()描述错误。
A、救援模式和单用户模式没有区别都是客户选择的镜像安装的系统;
B、用户处于救援模式下，在腾讯云控制台无法重装系统。
C、救援模式类似于用U盘启动的系统,和用户的CVM不是一个操作系统;
D、单用户模式是用户进入其linux系统的一个入口其代号为1，初始化的参数和启动的服务比代号为3的多用户模式少;
  
20、腾讯云客户反馈，控制台实例无法绑定标签，以下()方法可能解决该问题。
A、删除重新绑定
B、重启实例
C、换浏览器
D、清理浏览器缓存
  
22、腾讯云计算产品中，以下关于快照原理相关，描述正确的是。
A、删除增量快照时，系统自动合并该增量快照与下一个增量快照，如无下一个增量快照则直接删除
B、腾讯云采用增量快照机制，当您对同一个云硬盘连续创建多个快照时，除了首个快照是全量快照外，后续快照都只包含相对于前一个快照的数据变化部分(增量快照)，在用户进行快照管理时，需要注意一定不能删除首次制作的全量快照，否则会发生数据丢失
C、一个50G大小的数据盘，磁盘写满了，即磁盘使用率100%，然后删除了所有的数据，系统内查看磁盘使用率0%，此时制作快照，如果这个快照是磁盘首次制作的全量快照，则快照的大小为0G
D、删除全量快照(即第一个快照)时，系统自动合并该全量快照与下一个增量快照，如无下—个增量快照则直接删除
 
 
24、腾讯云客户反馈镜像制作失败，坐席通过内部"vs任务管理"工具排查，找到了关键错误信息“HostMemoryNotEnough: Free mem less than 500MB."。以下()可以临时解决这个问题,以便用户重新制作镜像。
A、sync，将内存中的脏数据写入硬盘
B、Isof /
C、echo 1 >/proc/sys/vm/drop_caches，释放page cache
D、ping 114.114.114.114
 
25、客户报障Windows系统卡顿，影响业务，怀疑Windows系统性能不达标，可能的原因有哪些?
A、系统CPU被限制
B、系统内存被限制
C、第三方或自研程序问题
D、系统遭受暴力破解攻击/挖矿/病毒/木马程序等导致系统异常
 
26、创建腾讯云轻量应用服务器时，用户指定的实例套餐决定了实例的主机硬件配置。每个实例套餐提供不同的计算、内存和存储功能。关于轻量应用服务器实例限制,以下()描述正确。
A、创建轻量应用服务器时不支持指定底层物理服务器的CPU型号，腾讯云将随机分配满足套餐规格的物理CPU 型号。
B、请注意实例套餐对应的网络流量包能力，该指标为对应套餐实例最大网络流量包上限，轻量应用服务器的网络流量超限后，轻量应用服务器将按照常规网络带宽流量计费模式进行计费。
C、各个地域可供售卖的实例套餐不一定完全相同，部分套餐可能售罄，请以实际购买页上的信息为准。
D、在一个地域中可以启动的实例总数存在限制。
 
27、腾讯云竞价实例不同于按量计费和包年包月实例只能由用户主动释放，竞价实例会被系统后台中断，系统会根据()等综合情况判断是否中断已分配的竞价实例。
A、资源池用量
B、资源池存量
C、当前价格
D、市场价格
 
28、腾讯云客户进入救援模式后，重装系统失败，以下（）操作无法解决客户问题。
A、重置密码
B、关机
C、退出救援模式
D、重启
 
29、腾讯云客户需要将本地盘变更为云硬盘，关于条件和限制，以下（）正确。
A、仅在云服务器处于已关机状态时才可进行，请先将云服务器关机
B、竞价云服务器不支持将本地盘调整为云硬盘，大数据机、高IO有些不支持将本地盘调整为云硬盘，裸金属实例不支持将本地盘调整力云硬盘
C、支持将本地盘调整为云硬盘。若已将本地盘调整为云硬盘，支持将流云硬盘调整回本地盘。
D、本地盘调整为云通盘的操作采用数据拷贝的方式将本地盘上的数据拷贝至云硬盘系统，受限于源本地盘大小及数据传输速度，此提作可能需要较长的时间完成，请耐心等待
 
30、腾讯云客户使用putty连接不上云服务器宝塔运维板无法访问，VNC授权后解决了SSH的问题，关于宝塔无法访问，以下()处理方式合理？
A、VNC授权登录排查无法解决，转单1.5线。
B、婉拒客户三方问题需要自己解决。
C、引导客户备份数据，重装系统。
D、以上处理都对。
 
31、Windows系统中如何查看端口是否监听,以下（）描述正确？
A、netstat-anbo可以查看所有监听。
B、services status可以查看端口监听。
C、netstat-an |fndstr端口监听
D、netstat-utpln 可以查看端口监听
32、腾讯云客户反馈”硬盘被回收影响使用需要尝试恢复”，坐席通过内部工具查询到用户的快照，建议用户基于快照创建硬盘恢复数据。以下() 关于基于快照创建硬盘描述正确。
A、通过快照新建的弹性云硬盘为“待挂载”状态，可将云硬盘挂载至不同可用区内的云服务器
B、通过快照新建的弹性云硬盘为"待挂载”状态，可将云硬盘挂载至同一可用区内的云服务器
C、快照是数据共享和迁移的重要方式，从快照创建的云硬盘有快照中的全部数据，您可以使用快照创建等于或小于该快照容量的云硬盘。
D、快照是数据共享和迁移的重要方式，从快照创建的云硬盘有快照中的全部数据，您可以使用快照创建等于或大于该快照容量的云硬盘。
 
33、腾讯云轻量服务器系统镜像中仅包含初始的操作系统，不包含应用软件、应用依赖的运行环境以及相关的初始化配置文件。包含以下()镜像。
A、CentOS 7.6/8.0/8.2/Stream 8
B、TencentOS Server 3.1 (TK4)2.4 (TK4)
C、Ubuntu 18.04.1 LTS/20.04 LTS
D、Debian 10.2/11.1
E、Windows Server 2022/2019/2016/2012 R2与Windows 桌面版10
 
34、腾讯云云硬盘，根据生命周期的不同，云硬盘可分为（）。
A、以上答案都对
B、系统盘，非弹性云硬盘的生命周期完全跟随云服务器，随云服务器一起购买并作为系统盘使用，不支持挂载与卸载。
C、数据盘:弹性云硬盘的生命周期独立于云服务器，可单独购买然后手动挂载至云服务器也可随云服务器一起购买并自动挂载至该云服务器，作为数据盘使用.
D、装机盘:用于安装操作系统
36、腾讯云客户VNC授权给坐席登录，登录后VNC界面无法操作，以下（）操作可以尝试。
A、通过内部工具查看客户服务器CPU、外网带宽等资源负载是否过高
B、重启系统重试，
C、提示用户备份，直接让用户重装系统。
D、备注好相关信息，直接转单到1.5线:
 
37、腾讯云客户反馈，控制台实例无法绑定标签，以下（）方法可能解决问题。
A、清理浏览器缓存
B、换浏览器
C、重启实例
D、删除重新绑定
 
 
39、腾讯云弹性伸缩组根据伸缩策略进行云服务器数量的增减。关于伸缩策略以下（）描述正确。
A、在使用告警触发策略之前，需要在 CVM 的镜像里安装新版本的云监控 Agent
B、创建告警触发策略，根据云监控指标(例如CPU、内存使用率等)情况执行伸缩活动
C、创建定时任务，用于定时执行伸缩活动，您还可设置是否周期性执行。
D、伸缩组建立时均会默认建立一条 ping 不可达告警触发策略，以替换不健康子机
 
40、腾讯云云硬盘，关于如何选择地域和可用区，以下描述正确的的是（）。
A、业务高可用和容灾考虑。即使只有一个VPC的场景下，建议将业务至少部署在不同的可用区，以保证可用区间的故障隔离，实现跨可用区容灾。
B、需使用云硬盘的云服务器和其他云产品的关系。建议选择的云产品都尽量在同个地域同个可用区，以各产品间便可通过内网进行通信，降低访问时延、提高访问速度。
C、不同可用区间可能会有网络的通信延迟，需要结合业务的实际需求进行评估，在高可用和低延迟之间找到最佳平衡点。
D、云硬盘的挂载对象限制。云硬盘仅能挂载到同一地域的云服务器上，需使用云硬盘的云服务器所在的地域、您以及您的目标用户所在的地理位置，建议购买云服务时选择最靠近您客户的地域，以降低访问时延、提高访问速度。
 
43、腾讯云客户的linux系统中使用LVM管理磁盘，系统中I全部分配给了IdevIvdb1分区、并以此创建devWww VgWw 凌型都西目下。随着业务量的增加，数据也不断的暴增。客户通过控制台给/dewNtT容了0G请问以下 ()命令执行后客户的扩容才算真正完成。说明:表示下一步是什么？
A、新建分区:fdisk /dev/d  -->n (新建分区) --> p (选择主分区) -->2（分区号设置为2) -->两次回车确认(分区2的开始位置和结束位置) -->w（保存）
B、重读文件系统大小并查看验证: resize2fs /dev/www_vg/www_lv-df-hT
C、创建PV: pvcreate /dev/vdb2
D、扩容VG: vgextend /dev/www_vg /dev/vdb2 (直接将整分区都扩容给VG
E、扩容L\/. lvextend /dev/www_ vg/www_ lv/dev/vdb2(直接将整个分区都扩容给LV)
 
 
45、腾讯云CFS()规格支持手动扩容。
A、Turbo 标准型
B、Turbo 性能型
C、通用标准型
D、通用性能型
 
46、腾讯云计算产品中，以下关于宿主机隐患下列说法正确的是。
A、宿主机出现隐患时系统会自动给客户推送隐患通知
B、出现主机隐患时CVM实例一般不会直接宕机不可用
C、出现宿主机隐患时实例已经完全不可用
D、出现宿主机隐患后会直接发送授权维修通知，并需要客产授权停机维修
 
47、linux磁盘管理中，以下是必要的且经常用到的操作。
A、分区
B、查看验证
C、挂载
D、安装硬盘
E、格式化
  
 
50、本地是windows操作系统，一般可通过以下哪些方式将本地文件上传至linux系统的云服务器。
A、FTP
B、ROP
C、mstsc
D、winscp
 
51、腾讯云客户在linuxCVM实例中执行“yum  install gcc gcc -c++”后报如图错误，以下可能解决客户的问题的方案是。
A、由于你删除了系统关键文件，已经无法修复，我们可为你开通系统盘数据拷贝功能，你可以将系统盘数据拷贝出来，然后重装系统恢复
B、进入救援模式挂载目录并修复相关文件
C、转单1.线处理
D、使用命令“LD_PRELOAO="”
 
52、腾讯云客户防火墙没放通对应端口，无法访问服务，尝试重启，由于tstab配置错误导致重启失败，以下（）是正确的解决方案。
A、以上答案都对
B、vnc授权，重启系统进入单用户模式，修复tstab文件
C、引导客户进入单用户，通过截图指导用户修复tstab配置文件
D、转单1.5线
 
 
54、windows系统中，如何查看端口是否监听，以下（）描述是否正确。
A、netstat -utpin可以查看端口监听
B、services status可以查看端口监听
C、netstat -an findstr端口监听
D、netstat -anbo可以查看所有监听
 
 
56、腾讯云计算产品中，关于镜像配额白名单，下列说法正确的是。
A、有100个镜像配额白名单
B、有1000个镜像配额白名单
C、有50个镜像配额白名单
D、有500个镜像配额白名单
 
57、腾讯云客户以自定义镜像购买linux实例未安装cloud-init,该情况下重置密码，以下（）描述正确。
A、以上答案都对
B、哪怕控制台重置密码提示成功实际密码也未重置成功
C、cloud-init只要安装，哪怕为做任何设置也一定可以重置密码成功
D、一定会重置密码失败
 
58、腾讯云关于基础网络切换vpc的下列说法正确的是。
A、基础网络的切换私有网络仍可切换为基础网络
B、云服务器切换至私有网络后与其他基础网络的云服务器仍可以互通
C、基础网络切换私有网络后不可逆
D、云服务器切换至私有网络后与其他基础网络的云服务不互通
 
 
60、腾讯云计算产品中，遇到实例数据丢失或异常的场景，需要先引导用户协作制作（）备份保护好现场。
A、镜像
B、快照
C、拷贝数据
D、以上答案都对
 
61、腾讯云云硬盘快照包括（）类型。
A、自动快照
B、计划快照
C、定期快照
D、手动快照
62、以下在linux系统内的那些异常会导致特定的网络链路持续不通。
A、ARP缓存表满
B、路由配置异常
C、iptables规则拦截
D、多网卡未配置正确
 
63、腾讯云计算产品中关于扩容云硬盘，下列说法正确的是。
A、目前已经支持在线扩容系统的功能，需要添加白名单后可以使用
B、扩容数据盘之后不需要对CVM重启就可以在系统内看到扩容后的磁盘大小
C、扩容数据盘之后需要对CVM实例重启后才能生效
D、目前还不支持在线扩容系统盘的功能
 
67、一线接单过程中,如果要对客户云主机的防火墙进行临时调试,防火墙规则的备份和恢复是必不可少的。关于iptables备份和恢复规则,以下（）描述正确。
A、iptables-save >/opt/ipt.txt作用是恢复防火墙规则
B、iptables-save </opt/ipt ×t作用是备份防火墙规则
c、iptables-save >/opt/ipt txt作用是备份防火强规则
D、iptables-restore </opt/ipt txt作用是恢复防火墙规则 
 
70、腾讯云客户反馈所购买的3台CVM云服务器,只有北京的购买成功,在南京和广州购买的云服务器自动退款了。坐席建议客户更换地域购买，客户购买成功后咨询原因是什么。以下（）处理正确。
A、可以使用cViMmVST黑者出下日志，志出错识码，。会显示具体的原因
B、VS自G到CVM去服笫器发货生败的原因是图机资源不足，坐席战图给用户并解释原因
C、VS查看到CVM云服务器发货失败的原因是母机资源不足，坐席转单1.5线并要求解释原因
D、VS直看到CVM云服务器发货关败的原因是母机资源不足，坐席致电客户告知原因并文字同步告知客广当前和您电话为通，由子广州六区和南京兰区贵源资达不足导数的，您这边已经在北京地城主新购买成功了
  
72、不同地域之间的CVM云服务器默认不能通过内网通信,但可以通过()实现内网互通。
A、VPC
B、对等网
C、云联网
D、以上答案都不对
 
73、腾讯云，关于安全组与实例绑定关系,以下（）描述错误。
A、一个安全组能绑定多个实例
B、一个安全组只能绑定一个实例
C、一个实例只能关联一个安全组
D、一个实例关联多个安全组
 
74、腾讯云客户云服务器修改了/etc/ssh/sshd config中的AllowUsers，配置错误导致无法登录。以下（）可以解决用户问题。
A、VNC券录注答1Aowusers配，恢复告知客户业务需谨慎修改;
B、传1.5线处理,
C、告知客户各份数据川单新安装操作系统:
D、如果VNC登发现无法输入用户和密码，重启进入单用户注辉1Alowusers，恢复告如客户根据业务要求谨慎修改

75、腾讯云客户的linux系统中使用LVM管理磁盘，系统中原有的100G大小的/dev/vdb云硬兹全部分配给了ldevlvdb1分区、并以此创建/devwww_vg/www_lv逻辑卷挂载在ldata目亏下。随着业务量的增加,数据也不断的暴增。客户通过控制台给/devvdb扩容了100G.请问以下()命令执行后客户的扩容才算真正完成。说明:->表示下一步是什么。
A、新建分区:1disk /dewiabSn(新建分区)一Sp(选择主分区)2(分区号设系为2y-两次回车确认(分区2的开始位置和结束位告)5w(保存)
B、创建PV: pvereate rdevvdb2
C、扩容LV: wextend rdevwww vgwwwI ldewivdb2(直续将整个分区扩容给LV)1
D、重读文件系统大小并查着验证:resize2is dewwwwvgwww wl dt hr
E、扩容VG: vgextend /devwww vg /aevvab2(白接将整个分区部扩合给VG)
 
76、腾讯云计算产品中，S5机型的CVM实例只有一块高性能CBS系统盘，无数据盘，启用实例关机不收费功能，在实例关机后下列说话正确的是。
A、如果实例已分配了公网ip地址（非EIP），关机后IP地址自动释放
B、实例的CPU和内存将进行释放，所以再次启动实例可能会因为没有资源而失败
C、此实例无法调整配置
D、此实例可以对CBS系统盘做快照
 
77、数据备份点功能包括（）。
A、替代自定义镜像
B、替代快照
C、转为长期持久备份
D、历史数据备份
 
78、云硬盘IOPS性能计算公式举例说明:单个云硬盘IOPS性能 =“最大IOPS”与“基线IOPS + 每GB云硬盘的IOPS × 云硬盘容量”的最小值。以超高IO云硬盘为例，单个超高IO云硬盘的最大IOPS为33000。全选
 
1、linux系统中以下 () 可以查看系统的ip地址 
A. ip a
B. ip r
C. ifconfig
D. route -n
【答案】A,C
3、腾讯云 CentOS 7.6 64位操作系统的轻量应用服务器中，使用 vsftpd 软件搭建 Linux 轻量应用服务器的 FTP 服务，以下 ()可作为ftp客户端使用。
AWindows资源管理器 (双击计算机打开)
B.浏览器
C.WinSCP 
D. filezalla 
【答案】ABCD
4、腾讯云WordPress 5.7.1 社区版的轻量应用服务器中安装 SSL 证书并开启 HTTPS 访问。该服务器中默认已安装 Nginx 软件，以下()配置项是用来指定证书和私钥的。
A. ssl session timeout 5m,
B. ssl certificate
C. ssl certificate key
D. ssl_protocols TLSV1 TLSV1.1 TLSV1.2:
【答案】BC
6、腾讯云WordPress 5.7.1 社区版的轻量应用服务器中安装 SSL证书并开启 HTTPS 访问。该服务器中默认已安装 Nginx 软件，在配置Nginx支持HTTPS过程中，需要上传()文件到轻量应用服务器。 多选题
A. cloud.tencent.com bundle.crt 证书文件
B. cloud.tencent.com.key 私钥文件
C.cloud.tencent.com.csr 证书申请文件
【答案】AB
 
7、腾讯云客户进入救援模式后，重装系统失败，以下() 操作无法解决客户问题。A、重启
B、关机
C、重置密码
D、退出救援模式
 
8. 腾讯云客户在使用轻量应用服务器时，提单找客服人员在其Ubuntu 20.04系统中部署了VNC服务，过一段时间再次连接Ubuntu可视化界面失败。坐席判断可能需要重启vncserver服务，以下( )命令可以实现。
A.sudo services start vncserver
B. sudo vncserver -geometry 1920x1080 :1#生成新的会话
C. sudo vncserver -kill :1#杀掉原桌面进程，输入命今(其中的:1是桌面号)
 
10. 腾讯云轻量应用服务器,关于退还确认以下( )描述正确。
A.如果您需要销毁的轻量应用服务器实例包含有尚未开始生效的续费订单，在实例销毁后该订单的费用也将会被退还。
B.处于"待回收"状态的实例将处于不可用状态。不可用状态包括实例管理不可用和实例访问不可用。
C.若实例在进入“待回收"状态后7天内(包括第7天)未进行续费，系统将在实例进入“待回收"状态7天后约24小时内对实例进行释放，释放后实例中的数据将被清除且不可恢复。
D.数据盘销毁后，将转换为“待回收"状态，并将保留7天。若您已确认无需保留其数据，则可彻底销毁云硬盘。
11. 腾讯云客户云服务器修改了letc/ssh/sshd_config中的AllowUsers配置错误，询问坐席需要如何配置，以下( )对SSH服务AllowUsers解释正确。
A.AllowUsers配置可以使用"用户@主机ip或FQDN"指定用户在指定主机登录。
B.AllowUsers和DenyUsers配置时建议只配置一个，若设置允许用户，其他用户都不能登录，若设置拒绝用户，则其他用户都可以登录，设置的用户务必确保能正常登录;
C.AllowUsers是仅允许指定的用户登录，多个用户用分号隔开，相当于开启黑名单
D.AllowUsers是仅允许指定的用户登录，多个用户用空格隔开，相当于开启白名单;
12. 腾讯云云服务器,关于选择地域和可用区时,需要考虑以下( )因素。
A不同可用区间可能会有网络的通信延迟，需要结合业务的实际需求进行评估，在高可用和低正迟之间找到最佳平衡点。
B.如果您需要访问其他国家和地区的主机，建议您选择其他国家和地区的云服务器进行访问。如果您在中国创建云服务器,访问其他国家和地区的主机会有较高的访问延迟，不建议您使用。
C.云服务器和其他云产品的关系。建议您在选择其他云产品时，尽量都在同个地域同个可用区，以便各云产品间可通过内网进行通信,降低访问时延、提高访问速度。
D.云服务器所在的地域、您以及您的目标用户所在的地理位置。建议您在购买云服务器时，选择最靠近您客户的地域,以降低访问时延、提高访问速度。
E.业务高可用和容灾考虑。即使在只有一个私有网络的场景下,建议您将业务至少部署在不同的可用区,以保证可用区间的故障渴离,实现跨可用区容灾。
13. 关于CVM调整硬盘介质（本地盘转云盘)，下列说法正确的是
A本地盘转云盘要求云服务器处于已关机状态时才可进行
B.当对一台全本地盘的云服务器进行磁盘介质调整时,不支持仅将系统盘调整为云硬盘或仅将数据盘调整为云硬盘,必须全量调整
C.假如系统盘和数据盘都为本地盘，可单独将系统盘转为云盘，保留数据盘为本地盘
D.大数据机型、高IO机型不支持将本地盘调整为云硬盘
16. 腾讯云实例的存储类似普通云服务器,分为( )。
A加密盘 B.装机盘 C.数据盘 D.系统盘
17. 可用区(Zone）是指腾讯云在同一地域内电力和网络互相独立的物理数据中心。关于可用区,以下( )描述正确。
A.通过启动独立可用区内的实例，用户可以保护应用程序不受单一位置故障的影响。
B.能够保证可用区间故障相互隔离(大型灾害或者大型电力故障除外）不出现故障扩散，使得用户的业务持续在线服务。
C.处于相同地域不同可用区，但在同一个私有网络下的云产品之间均通过内网互通,可以直接使用内网P访问。
D.处于相同地域不同可用区，但在不同私有网络下的云产品之间均通过内网互通，可以直接使用内网IP访问。
18. CVM综合信息查询工具可以查到CVM的哪些信息
A.操作系统类型 B.机型规格 C.母机ip D.安全组规则
19. 轻量应用服务器实例的防火墙中可以包含多条防火墙规则。每条防火墙规则一定包括以下( )组成部分。
A.策略 B.来源 C.协议 D.端口
20. 腾讯云客户的轻量应用服务器是linux实例，通过使用"df -ih"命令判断硬盘iNode耗尽导致无法创建文件，通过使用“df -hT"整个磁盘空间利用率不到60%。以下()坐席给出的建议合理。
A查看并出除临时文件，例救如:Ts -It /tmp | wc -l " -->"find /'tmp -type f -exec rm{k "其中/tmp只是个代表,也可以是占用该硬盘的其他[临时目录。
B.查看是否有大量日志或邮件，如果有可以通过归档后进行删除。例汝口'tar -Jdf
C.做删除或清理存在前。务必提醛客户快照备份数搁,避兔误操作导致数撰损失。
D.删除0字节的文件，这些文件也会占用inode，例仗如:""tind /home -type f-size 0 -exec rmt上“其中/home只是可代表目录，也可以是其他可能存在文件大小为0的目录。需要注意的是删除前尽量确认李文件是否有特殊的作用。
21. 腾讯云客户云服务器修改了etc/ssh/sshd_config中的AllowUsers，配置错误导致无法登录。以下（）可以解决用户问题。
A.VNC登录注程草AllowUsers配置。恢复告知客产根据业务需求遵慎修改;
B.9如果VNC登录发现无法翘入用户和密码。王白进入单用户注释掉AllowwUsers。恢复告知有户根络业努艺求篷愤怿改:
C.告知客户各份数据,中新安装操作系统;
D.转1.5线处理.
 
 
23.腾讯云客户在windows实例使用winscp工具上传文件到Linux实例时报,如图错误。以吓()处理正确。(多选题)
A转单到1线网络队列
B. VNC授权登录到客户windows,利用ping/teInet检查网络和端 是否联通，确认客户winscp的配置是否有问题;
C. VNC授权登录到客户linux,查看用户端口非22，修改为22后winscp测试成功，告知客户上传完成后记得根据需求修改端口。
D.转单1.5;
题解：您好，这是 Bing。根据搜索结果，我认为处理正确的选项是 B 和 C
如果客户使用 winscp 工具上传文件到 Linux 实例时报错，可能是因为网络或端口问题4，或者是因为权限问题123。您可以先检查网络和端口是否联通，然后查看 Linux 实例的用户端口是否非 22，如果是的话，可以修改为 22 后再测试上传文件是否成功。如果成功了，就告知客户上传完成后记得根据需求修改端口。如果还不成功，就可能是因为权限问题，您可以尝试修改授权权限或者设置 sftp 服务器和 shell23。
24.linux系统中利用LVM管理磁盘，以下() 是使用LVM在/dev/vdb1的基础上创建10G大小、名为test_Iv逻辑卷过程中所必须命令。
多选题
A "pvcreate /dev/vdb1"创建PV, "pvs/pvdisplay"查看PV
B. "vgcreate /dev/test_vg /devvdb1"创建VG, "vgs/vgdisplay" 查看VG
C. "Ivcreate -n /dev/test_vg/test_ Iv -I 10G"-n指定LV名为test, _Iv, -I指定大小为10G;"lvs/lvdisplay"查看LV
D. "Ivcreate -n /dev/test_vg/test_Iv -L 10G" -n指定LV名为test_Iv, -L指定大小为10G;"Ivs/lvdisplay"查看LV
题解：
您好，这是 Bing。根据搜索结果，我认为处理正确的选项是 A 和 D1234。如果要利用 LVM 管理磁盘，在 /dev/vdb1 的基础上创建 10G 大小、名为 test_Iv 的逻辑卷，需要先创建物理卷（pvcreate），然后创建卷组（vgcreate），最后创建逻辑卷（lvcreate）。在创建逻辑卷时，需要使用 -L 参数指定大小为 10G，而不是 -I 参数。在每一步之后，可以使用 pvs、vgs 或 lvs 命令查看物理卷、卷组或逻辑卷的信息。
25.linux日志收集常用功能包括多选题
A收集常见系统日志
B. 收集/var/lib/cloud目录
C. 收集内存使用情况
D.收集磁盘信息
26.编写一个脚本，以下() 哪些步骤是必须的。多选题
A创建脚本统一存放的目录
B. vi脚本名.sh编写脚本
C.执行脚本
D.给执行权限
27.腾讯云CentOS 7.6 64位操作系统的轻量应用服务器中，使用vsftpd软件搭建Linux轻量应用服务器的FTP服务，以下() 可作为ftp客户端使用。
多选题
A. Windows资源管理器(双击计算机打开)
B. WinSCP
C. filezalla
D.浏览器

1、以下关于Windows远程桌面描述正确的是（B）
A.远程卓面使用RDP协议
B.以上答案都对
C.Windows远程桌面默认的端口可以通过注册表进行修改，regedit打开注册表后，F3搜索portnumber找到对应的RDP配置项，选择10进制修改端口重启即可。
D.Windows远程桌面默认端口3389
3、腾讯云专用宿主机计费方式为（）。
A.按量付费
B包年包月
c.竟价实例
D.关机不收费
4、客户保障无法远程登录windows实例，注意到报错关键字“没有远程桌面授权服务器”，以下哪个选项会引起此问题?
A客户有安装开启“远程桌面服务"功能角色，但试用明120天结束了，奢户没有购买授权所以无法远程，但可以VNC登录系统
B.远程桌面服务未启动
C.远程桌面服务端口未监听
D.登录帐户不具有CVM实例管理员权限或不在”Remote Desktop Users”组中
6、腾讯云计算产品中，使用订单查询工具查看()可以看到CVM的购买渠道是控制台还是
API
A公网ip的购买订单详情
B.磁盘的购买订单详情
C.CVM的购买订单详
D.以上答案都不对
7、腾讯云轻量应用服务器，实例到期后将处于“待回收”状态， ()内用户可以通过续费恢复实例可用状态
A.15天
B.7天
C.1月
D.以上答案都不对
9、腾讯云计算产品中，宿主机停机维修一般在几个小时内完成
A.7小时
B.3小时
C.15小时
D.24小时
10、金融行业数据安全强监管， ()可满足金融大客户安全合规需求，资源物理隔离，满足敏感业务数据保护、磁盘消磁需求
A.CVM
B.LH
C.CDH
D.容器
11、腾讯云实例关机不收费是指按量计费实例通过选择关机不收费选项使实例进入已关机状态后，不再收取()的费用。
A公网带宽(按带宽计费)
B.实例(CPU、内0存)
C云盘(系统盘和数据盘)
D.镜像
12、linux系统中，resize2fs作用是调整ext类文件系统的大小，支持在线调整文件系统的大小。如果使用的文件系统为xfs，以下(命令功能类似于resize2fs。
A. xfs growfs
B. part _grow
C. growfs xfs
D.以上答案都不对
13、腾讯云文件存储 (Cloud File storage，CFS)文件系统当前仅支持按 ()计费
A.容量
B.存储量
C.IOPS
D.文件数量
14、腾讯云计算产品中，对云服务器进行调整配置，有可能改变云服务器所在的 ()
A.宿主机
B可用区
C.ip地址
D.地域
16、可以使用()将业务涉及到的云服务器实例分散部署在不同的物理服务器上，以此保证业务的高可用性和底层容灾能力
A.安全组
B.置放群组
C.以上答案都不对
D.防火墙
18、腾讯云CFS文件存储，具有极高的可用性和持久性，每个存储在 CFS 实例中的文件都会拥有()元余
A.0份
B.3份
C.1份
D.6份
19、腾讯云客户工单提问反馈重装系统失败，使用CVM运营系统中的VS任务管理界面，提供地域+uuids查询到实例的任务状态。以下 ()任务执行成功会导致instance reinstall出现INTERNAL ERROR.
A.install power reboot
B. enter rescue mode 救援模式
C.instance passwd
D.instance create diag report
20、腾讯云计算产品中，可以使用以下哪个命令查看linux系统正在使用的服务和端口
A. top
B. ps
C. df
D. netstat
23、腾讯云客户的linux系统中使用LVM管理磁盘，扩容完成云硬盘后，直接使用“resize2fs”命令重读逻辑卷后，发现并未生效。以下 ()说法正确。
A如果客户是新建云硬盘来扩容，需要先将新硬盘创建PV-->扩容VG-->扩容LV-->resize2fs。
B.如果客户是在原有硬盘上直接扩容，可以使用fdisk/parted将新增的空间新建分区，然后将新增分区创建PV-->扩容VG-->扩容LV-->resize2fs.
C.直接用resize2fs 扩容文件系统是不行的，得先扩容分区或逻辑卷，然后再扩容文件系统
D.以上答案都对
26、腾讯云基于云服务器致力于打造业界最为可靠的云服务器，以下()关于可靠能力描述正确。
A.稳定网络架构: 成熟的网络虚拟化技术和网卡定技术保证网络高可用性。T3+以上数据中心中运行，保证运行环境的可靠性，让您从网络可用性中解放出来。
B.以上答案都对。
C.CVM可靠性:单实例服务可用性99.975%，数据可靠性99.9999999%。支持宕机迁移无感知、数据快照、自动告警等功能，为您的服务器保驾护航。
D.云硬盘策略:提供三副本专业存储策略，消除单点故障，保证数据可靠性，让您可以放心地将数据放在云端，无需担心数据丢失的问题
30、腾讯云实例启动后用户即可像使用传统计算机一样使用它，用户对启动的实例有()的控制权。
A.完全
B少数操作
C.以上答案都不对
D.特定
31、腾讯云云服务器资源ID格式为：<资源缩写>-8位数字及字符，CVM实例的资源ID格式以下（）描述正确。
A.CVM实例ID格式：img-xxxxxxxx
B.CVM实例ID格式：ins-xxxxxxxxx
C.CVM实例ID格式：disk-xxxxxxxx
D.CVM实例ID格式：snap-xxxxxxxx
32、腾讯云的Linux用户在部分场景下需要进入到单用户模执行特殊或维护相关的操作。以下（）需要进入单用户模式。
A.修复sshd损坏
B.在磁盘挂载前进行的维护操作
C.以上答案都对
D.进行密码管控
35 腾讯云弹性伸缩优先选择单核价格最低的竞价实例机型，将从您指定的可用区中分配您的实例，以这种方式扩容可帮助您最大程度节约成本。成本优化策略适用于需中断成本低，及尽可能缩减计算资源使用成本的业务。例如（）。
A.时间不敏感的业务负载
B.易于添加检查点和重新启动的业务（使用检查点可帮助您确保业务以可靠、可预测的方式运行）
C.极其短暂的工作负载
D.所有选项都对
36腾讯云专用宿主机，关于扩容，以下（）描述正确。
A.专用宿主机为物理机级别资源，其上的硬件配置可以变更，支持扩容；
B.专用宿主机为物理机级别资源，其上的硬件配置无法变更，不支持扩容；
C.专用宿主机为虚拟机级别资源，其上的硬件配置可以变更，支持扩容；
37 腾讯云客户挖矿封了服务器，制作镜像新购服务器，导致系统损坏，无法进入系统中。以下（）处理方式正确。
A.坐席给客户开通拷贝系统盘功能拷贝数据；
B.坐席提供相关信息转1.5线；
C.坐席让客户自己新购服务器，从本地上传数据；
D.坐席告知客户如果没有备份，镜像生成的系统无法启动，腾讯云这边也没有任何办法恢复他的数据。
38 腾讯云CFS，资源包仅支持抵扣单个文件系统所产生的资源费用，一旦绑定文件系统后便开始生效并且在有效期内不支持解绑；另外，资源包为（）级别资源暂不支持跨（）使用。A.可用区
B.基础网络
C.地域
D. VPC
39腾讯云轻量服务器应用镜像除了包含底层的操作系统（如CentoS、Windows Server等操作系统的不同版本）外，还封装了应用软件（如LAMP、WordPress、ASP.NET、Node.js等），以及应用依赖的运行环境和相关的初始化配置文件，可以为您提供开箱即用的体验。包含以下（）镜像。
A.互动直播房间服务
B.宝塔Linux 面板腾讯云专享版、宝塔 Windows 面板腾讯云专享版
C.以上答案都对
D. Docker CE
40腾讯云弹性伸缩中，通过创建通知，AS会让您完全掌控伸缩组。以下（）可实时知晓。A.所有选项都对
B.缩容成功/失败
C.扩容成功/失败
D.健康替换成功/失败
42腾讯云通过控制台，CDH实例转换为CVM实例是将专用宿主机上的云服务器CVM实例转换为共享宿主机CVM实例，待迁移实例需注意以下（）事项。
A.不支持使用本地盘的实例进行迁移
B.实例需处于“已关机”状态
C.若实例已挂载增强型SSD型云硬盘，则可能会因硬盘本身限制导致无法选择目标实例
D.所有选项都对
43 腾讯云文件存储CFS中，CFS支持以下（）场景，需利用“对等连接”跨私有网络及跨地域访问方可进行资源访问。
A.当您有多台CVM分布在不同VPC下，但是又需要共享文件存储
B.或者您的CVM与CFS在不同VPC下时。
C.所有选项都对
D.或者您的CVM与CFS分布在z时（为了达到最好的访问性能，建议CVM要与CFS在同一个地域）。
44 腾讯云中，主流Linux操作系统进入单用户模式的操作步骤有：1.通过云服务器控制台，使用VNC登录云服务器。2.在出现连接失败提示信息时，快速刷新页面并按上下键（↑），使系统停留在grub菜单。3.在VNC登录界面，选择左上角的发送远程命令>Ctrl-Alt-Delete,并在弹出窗口中单击确定。4.按c进入 grub模式。5.进入grub 模式后，需根据实际使用的操作系统类型，选择不同的操作步骤。以下（）是进入单用户模式的正确顺序。
A. 13245
B. 21345
C. 31245
D. 12345
45 腾讯云客户在linux实例上挂载从另一实例卸载下来的硬盘，以便快速将另一实例的数据复制到当前实例，但出现如图错误，说明：mount上面显示的信息是通过fdisk -l /dev/vdb命令查看的结果。如图以下（）是该错误的原因。
A.设备未创建文件系统：客户应该先格式化设备“mkfs.ext4 /dev/vdb”
B.挂载点不存在：客户应该先创建目录“mkdir /datas”
C.挂载设备名写错：客户应该使用“mount /dev/vdb1 /datas"命令进行挂载
D.未知原因：可能是母机故障
46 CVM实例在没有外网ip的情况下也可以通（）登录访问单
A.ssh登录
B.控制台上通过vnc
C.以上答案都对
D.mstsc登录
48 腾讯云弹性伸缩中，访问管理（Cloud Access Management,CAM)是腾讯云提供的Web服务，主要用于帮助用户对腾讯云账户下资源的访问权限的安全管理。关于弹性伸缩预设策略，以下（）是弹性伸缩（AS）全读写访问权限。
A. QcloudASReadOnlyAccess
B. QcloudASFullAccess
C. QcloudASReadWriteAccess
D. QcloudASWriteAccess
50腾讯云客户反馈udp的53号端口不通，netstat -utpln结果如图，坐席通过使用nmap-Pn公网ip -p 53检测发现端口filter状态，如图vpn问题属于第三方问题，并且如果是搭建vpn被封，无法更换ip。以下（）可以用来代替坐席的方式检测端口。
A.nmap-sU ip-p 端口
B.telnet ip 端口
C.以上答案都对
D. nc -vuz ip -p 端口
52腾讯云，以下 ()情况下，按量计费的 CFS 文件系统将回收，所有数据将会被清理且不可找回
A.余额小于0达到7天
B.欠费后的24小时-168小时 (7天)内
C.欠费后的24小时内
54腾讯云专用宿主机中，使用API续费包年包月 CDH 实例，使用()接口将专用宿主机实例设置为自动续费。
A. ModifyHostsAttribute
B.CostHostsAttribute
C.GetHostsAttribute
D.DeleteHostsAttribute
55腾讯云CFS文件存储中，两台 Linux 云服务器挂载同一个 NFS 文件系统，在云服务器A上使用append 方式写文件，在云服务器 B 上用tail -f观察文件内容的变化。在云服务器A上写完之后，10-30秒的延时后在云服务器B 上才能看到更新后的内容。但在相同的场景下，如果直接在云服务器 B 上打开文件 (例如使用i 命令) 则可立即看到更新的内容。关于文件内容更新不同步，以下()描述正确
A.tail -f的实现是通过 sleep+fstat 来观察文件属性(主要是文件大小)的变化，然后读入文件并输出。因此，fstat 的结果决定了 tail -是否能实时输出文件内容。但是，由于文件及目录的 metadata 缓存的存在，fstat 轮询到的并不是实时的文件属性，因此，NFS 服务器端文件虽然已经更新，但tail-f却没法知道文件已经发生了变化，因此输出会有延时
B当云服务器B以NFSmount 命名挂载的文件系统，默认情况下 kernel维护了一份文件和目录属性的 metadata 缓存。文件和目录属性包括许可权、大小、和时间戳记等，缓存的目的是减少NFSPROC GETATTR 远程过程调用 (RPC)的次数
C.使用 mount 命令挂载文件系统时增加 noac 选项可以禁用文件和目录属性的缓存。
D所有选项都对
56腾讯云基于云服务器致力于打造业界最为弹性的云端服务器管理平台，以下 () 关于弹性能力描述错误。
A弹性IP:支持绑定各种网络环境下的主机。
B.磁盘变更: 基于云硬盘的云服务器即时扩容磁盘 (区分包年包月或按量计费类型，只有包年包月支持扩容)。
C.磁盘变更:基于云硬盘的云服务器即时扩容磁盘(不区分包年包月或按量计费类型)
D.操作系统中国大陆地区的云服务器可随时切换Windows 与 Linux 系统(不区分包年包月或按量计费类型)，其他地区暂不支持互相切换
57轻量应用服务器支持使用 Docker 基础镜像创建实例，关于购买过程中容器配置，以下()描述错误。
A.您可以将Docker容器端口与服务器端口进行绑定，支持TCP、IP和ICMP协议，相当于dockerrun命令中的-p参数。
B.您可以在Docker容器中设置环境变量，或者覆盖您所使用的Docker镜像对应的Dockerfile中定义的环境变量，相当于docker run命令中的-e参数。
C.您可以将轻量应用服务器操作系统中的目录挂载至Docker容器中的目录，相当于dockerrun命令中的-v参数，以实现容器内数据的持久化存储。
D.您可在创建实例时添加容器，实例创建成功后将自动按照配置创建 Docker 容器 (相当于docker run)
58 Windows系统的防火墙入站规则中，以下（）哪个属性可以帮助我们限制远程的ip地址访问。
A.作用域
B.本地主体
C.常规
D.协议和端口
59 腾讯云计算产品中，客户的Windows实例无法远程登录，可以使用以下哪个脚本做检查并实现自动修复功能
A.one click Collect.ps1
B.Check-RDS.ps1
C.QCloud Windows Status Check Script.ps1
D.Cloudbase-init-fix.ps1 或者 KMS Activation.ps1
61腾讯云服务器的云硬盘提供三副本专业存储策略，消除单点故障，保证数据可靠性，让您可以放心地将数据放在云端，无需担心数据丢失的问题。以下() 描述正确。(BD)
A.您不需要备份您的数据。
B.三副本无法解决数据误删除问题
C.三副本可以决数据误删除问题
D.需要备份您的数据。
62以下在linux系统内的哪些异常会导致特定的网络链路持续不通 (ABCD)
A.iptables规则拦截
B.路由配置异常
C.ARP缓存表满
D. 多网卡未正确配置
63轻量应用服务器云硬盘备份点是腾讯云提供的一种数据备份方式。备份点为云硬盘保留某一时刻的历史数据，使云硬盘可以恢复历史版本的数据，减轻误操作、入侵等情况下的数据安全风险。关于备份点使用限制以下()描述正确。（BCD）
A.目前每块云硬盘最大仅支持1个备份点配额，即每块云硬盘最多可保留10个备份点。
B.备份点不同于快照，不会额外按照快照计费方式进行计费。
C.备份点会随着云硬盘生命周期结束而结束，无法再继续保留数据。如需要长期保留云硬盘数据，请使用快照。
D.目前仅支持数据盘设置备份点配额。
64腾讯云云硬盘快照包括()类型。(CD)
A.自动快照
B.计划快照
C.手动快照
D.定期快照
65腾讯云坐席核查客户linux实例，发现该实例外部无法访问，ping这个实例对应的弹性公网ip也无法reach。以下() 可能导致这个问题。(ABCDE)
A.安全组
B.系统防火墙
C.网络ACL
D.网卡/路由配置
E.封禁
66腾讯云弹性伸缩中，一个伸缩组下的限制有()  (ABCDE)
A. 最多可创建100条伸缩策略，且最多可创建10个定时任务。
B. 最多创建5个通知。
C. 只能对应1个启动配置。
D. 最多能弹性伸缩2000台CVM实例。
  E. 最多创建10个生命周期挂钩。
67腾讯云文件存储CFS,在Linux客户端上使用CFS文件系统，关于挂载CIFS/SMB文件系统的命令"mount -t cifs -0 guest,vers=1.0,uid=1000,gid= 100 noperm,actimeo=1,nocase /<挂载点IP>/<FSID> 1<待挂载目标目录>”的参数说明，以下() 描述正确 (ABCDE)
A.vers:支持2.1或者3.0协议版本，默认挂载为1.0
B.uid:挂载成功后，文件所属的用户。如果未设置uid,则默认uid=0。gid: 挂载成功后，文件所属的用户组。 如果未设置gid,则默认gid=0。uid/gid 参数主要针对某些应用运行时需要检查文件所有者，此时需要指定uid和gid为应用账户
C.noperm:客户端不做权限检查，如果遇到权限担绝的问题，可以加上此参数
D.actimeo:客户端缓存的文件属性元数据时间
E.nocase:如果使用1.0版本挂载:默认会区分大小写，会导致inux cifs客户端创建的大小写同名文件在windows客户端访问时出现问题，windows 不区分大小写
68腾讯云文件存储CFS,支持以下()计费方式(AC)
A.按量付费(后付费)
B.按量包年包月
C.资源包(预付费)
69腾讯云轻量应用服务器的防火墙中，关于防火墙优先级，以下() 描述正确。(ABCD)
A.防火墙内规则具有优先级。规则优先级通过规则在列表中的位置来表示，列表顶端规则优，先级最高，最先应用:列表底端规则优先级最低。
B.当有流量进入对应防火墙的实例时，将从防火墙规则列表顶端的规则开始逐条匹配至最后一条。如果匹配某一条规则成功，允许通过，则不再匹配该规则之后的规则。
C.若有规则冲突，则默认应用位置更前的规则。
D.防火墙只能对实例的入流量进行控制，出流量默认允许所有请求。
70腾讯云云服务器控制台提供计费模式转换功能，具体规则包括()  （ADE）
A.支持包月带宽转换为按流量计费，不支持带宽包、标准型账户类型的EIP转换。
B.计费方式转换成功后，实例会立即采用按量计费模式，新按量计费实例的起始时间为转换成功时间。
C.支持过期的云盘转换，无需先续费或卸载该云盘。
D.弹性云硬盘、挂载的本地盘和非弹性云硬盘会随着包年包月实例转换为按量计费。
E.支持单个和批量按量实例转换成按量计费实例。
71 腾讯云客户登录linux实例时报kex_exchange_identification:Connection closed by remote host,表示服务器主动断开连接，需要想办法登陆服务器检查服务器端（如引导用户VNC登录或授权登录操作）。以下（）登录后需要排查。
A.检查/etc/hosts.allow 文件是否配置拒绝了本地P连接到服务器
B.CVM安全组、防火墙iptables、firewalld等是否有对源地址的限制
C.ssh会话数量太多，修改sshd_config中的MaxSessions参数，增加会话数量(服务器连接一直没有问题，突然出现此报错）MaxSessions：最大允许链接数，默认10。MaxStartups:最大允许保持多少个未认证链接（未输入登录密码），默认值是10。MaxStartups 10：30：100原配置指定SSH守护进程未经身份验证的并发连接的最大数量，默认值是10：30：100。10:30:100表示的意思是，从第10个连接开始，以30%的概率（递增）拒绝新的连接，指导连接数达到100。
D.重启sshd服务看下，或者检查服务器CPU、外网带宽等资源是否负载过高
72 腾讯云专用宿主机（CVM Dedicated Host,CDH)提供用户独享的物理服务器资源，满足用户（）需求，是云服务器产品的补充。
A.资源独享
B.安全
C.合规
D.资源物理隔离
73 腾讯云的文件存储CFS中，在Windows客户端上使用文件存储（Cloud File Storage,CFS）系统支持以下（）方式挂载CIFS/SMB文件系统。
A.客户端应用；winscp
B.图形：在这台电脑单击右键，选择映射网络驱动器。
C.命令：net use<共享目录名称><挂载点IP》FSID
74 腾讯云文件存储CFS，可用于以下（）使用场景
A.流媒体处理
B.企业文件共享
C.高性能计算及大数据分析
D.专用软件环境
E.内容管理和Web服务
75 腾讯云专用宿主机，支持以下（）类型的迁移实例。
A.在CDH间迁移实例
B.CDH实例转为CVM实例
C.CVM实例迁移至CDH
D.LH实例迁移至CDH
76 腾讯云文件存储CFS，创建文件系统时，关于权限组，以下（）描述正确
A.权限组规定了一组可来访白名单及读、写操作权限
B.文件系统可以不绑定权限组
C.每个文件系统必须绑定一个权限组
77 腾讯云客户使用火狐浏览器登录控制台后，点击实例登录发现无反应，坐席判断是由于浏览器禁止了弹出式窗口。以下（）可以允许腾讯云弹出窗口。
A.火狐浏览器地址栏输入：about:preferences#privacy打开“隐私与安全”，找到“权限”部分，去掉“阻止弹出式窗口（B）”勾选。
B.利用搜索引擎搜索如何关闭禁止弹窗，然后引导客户开启；
C.转1.5线处理；
D.让客户安装远程桌面工具，登录客户机器给客户设置；
78腾讯云客户反馈linux实例登录异常获取不到ip，坐席排查是因为网卡信息系统没有识别到，以下（）方式可以帮助重新获取IP地址。
A. dhclient -r eth0
B. dhclient -d eth0
C.以上方式都对
D.检查用户网络配置并重启网络服务
79 腾讯云计算产品中，关于CVM拷贝系统盘的功能，下列说法正确的是
A.拷贝系统盘功能是一些系统受损，系统无法登录，或无法通过远程的方法将系统盘数据拿出的情景下可以给客户开通
B.默认在控制台上就可以直接使用拷贝系统盘功能
C.拷贝系统盘流程会覆盖目标云硬盘内的数据
D.需要添加拷贝系统盘的白名单后可以使用
80 腾讯云客户的Windows 实例内部的 Cloudbase-lnit 服务未正常运行，通过VNC授权登录后，在cmd中运行services.msc命令打开服务（当然也可以打开控制面板>管理工具>服务），找到cloudbase-init服务，并右键单击属性，打开cloudbase-init 的属性窗口。以下（）是需要确认或排查的。
A.确认CD-ROM的加载是否被禁用。需要取消禁用。
B.查看“启动类型”，确保“启动类型”为“自动”。
C.查看”登录身份”，确保“登录身份”为“本地系统帐户”。
D.手动启动cloudbase-init服务并观察是否有相关报错。确认是否安装相关安全软件拦截cloudbase-init 执行的相关操作。
E.打开“注册表”搜索并找到全部的“LocalScriptsPlugin”，确保其值为2。
单选题
3、腾讯云弹性云硬盘支持随时在 ()的云服务器上挂载或卸载。您可以将多块弹性云硬盘挂载至同一个云服务器，也可以将弹性云硬盘从云服务器 A 中卸载然后挂载到云服务器B。
A.同一可用区内
B.不同可用区内
C.同一地域内
D.以上答都不对
4、腾讯云计算产品中，高1O机型和大数据机型可搭载的本地盘数量和具体的 ()配置有关，配置越大搭载的本地盘数量越多。
A.机型
B.磁盘
C.网络
D.安全
5、腾讯云计算产品中，大数据机型本地硬盘故障 ()本地硬盘的数据丢失。
A.以上答案都不对
B.无法避免
C.不会导致
D.会导致
7、linux系统中，以下 ()表示空行。
A.^#
B.^$
C.$$
D.^%
9、腾讯云计算产品中，通过VS工具查到instance_launch任务状态是回滚完成，代表什么含义。
A.vs任务正在执行中，实例还未购买成功
B.vs任务正常执行完成没有异常，实例购买成功
C.vs任务异常触发回滚操作，并回滚完成，实例购买失败
D.vs任务正常执行完成没有异常，但实例购买失败
13、腾讯云弹性伸缩中，完成伸缩组创建后，此时伸缩组能容纳机器，但还不具备智能扩缩容的能力。接下来 ()操作需继续完成。
A.加入已有的云服务器
B.管理告警触发策略
C.创建通知
D.所有选项都对
14、救援模式和单用模式都可以修改root密码，关于救援模式和单用户模式修改密码，以下()述错误。
A.救援式修改完成密码后必须退出救模式后才能进入到客户的系统
B.用广能政部码利教提统式将改的底层是一样的，都是入CDRDM镜像提供的临时
C.单用户模式修改root密码后使用exec /sbin/init 可以退出单用户模
D.救援模式必须执行chroot挂载目录 /bin/bash后修改的密码在退出救援模式后才会生效
16、腾讯云文件存储CFS中，当您有多台云服务器 (Cloud Virtual Machine，CVM) 分布在同地域的不同可用区下，但是又需要共享文件存储 (Cloud File Storage，CFS)时。您可以把这些 CVM和 CFS 设置在 () 下，即可实现跨可用区资源的互访。
A.基础网络
B.同个VPC
C.不同VPC
D.云联网
18、下面哪一项不属于腾讯云的CVM的计费方式。
A.竞价实例
B.抢占式实例
C.按量计费
D.包年包月
19、腾讯云文件存储CFS中，快照仅保留文件系统上该时刻已经写入的数据，不会保留该时刻在内存中未写入文件系统的数据 (例如，Linux 系统/run 目录下的文件)。以下 ()命令可以将linux系统内存缓冲区中的数据强制立刻写入文件系统内。
A. flushdns
B. rsync
C. sync
D. flush
20、腾讯云坐席可以通过内部工具“CVM综合查询”来获取用户实例的信息，通过网络信息中以下()判断客户实例为关机不收费实例。
A.运行状态
B.计费状态
C.所属大区
D. VPCID
25、腾讯云弹性伸缩中，创建伸缩组时必须指定启动配置，关于启动配置以下 ()描述正确。
A.启动配置一经创建后其属性将不能编辑。
B.启动配置决定扩容时创建什么机器，伸缩组决定什么时候扩容。
C.启动配置只是一个模板，自动扩容时按此模板生产机器。
D.创建启动配置本身不会生产机器。
26、腾讯云弹性伸缩中，冷却时间是指在同一个伸缩组内，一个伸缩活动 (添加或移出 CVM 实例)执行完成后的一段锁定时间。以下 ()关于冷却时间描述正确。
A.冷却时间600s，无法修改。
B.冷却时间可指定范围为 0- 999999 (秒)
C.冷却时间默认600s，可以修改。
27、腾讯云轻量数据库服务即到期后，轻量数据库服务仍有可用时间和不可用时间，用户可在这()内对设备进行续费。
A.14天
B.7天
C.5天
28、热迁移是CVM实例处于 ()的状态发起的迁移流程。
A.重启中
B.运行中
C.开机中
D.关机中
29、腾讯云客户反馈“自动续费后，云硬盘自动退还被销毁了”坐席用内部工具查询发现是用户手动销毁的，以下()处理方式正确。
A. 转单给1.5线
B.以上答案部对
C.将后台截图发给用户
D.导用户点击”订单详情确认是手动退款
30、腾讯云CVM挖矿重装系统，fstab文件错误无法进入系统，需要配置正确的fstab挂载项，以下()方式最佳。
A.以上答案都对。
B.进入救援模式，mount磁盘，修改配置文件，
C.进入单用户模式，修改/ec/festab文件;
D.转单1.5线处理
 
34、腾讯云弹性伸缩中，伸缩组是遵循相同规则、面向同一场景的云服务器实例的集合。伸缩组定义了 ()等属性。
A组内CVM实例数的最大值
B.组内 CVM 实例数的最小值
C.及其相关联的负载均衡实
D.所有选项都对
 
35、腾讯云客户新购一块100G的硬盘，并将其挂载到linux实例中，系统识别为/dev/vdc、目系统中已有LVM管理的逻辑卷/dev/www_vg/www_Iv，以下 ( C ) 命令可以帮助快速将该盘全部扩容到/dev/www_vg/www_lv逻辑卷中。
 
 
36、腾讯云快照的免费额度根据地域不同而不同，比如广州免费额度为80GB，您可以在云服务器控制台的 ()中查看到您所在地域的免费额度。
A.以上答案都不对
B.快照详情
C.配置列表
D.快照概览
37、腾讯云客户使用centos7.5，修改了sshd的监听端口为1022，使用scp时报错。以下 ()方式可以指定端口完成远程复制。
A.-V 1022
B. -p 1022 (小写p)
C. -t 1022
D.-P 1022 (大与P)
40、腾讯云弹性伸缩服务是 ().
A、完全免费
B.大客户免费
C.中长尾用户收费
D.收费的
41、腾讯云客户挖矿封了服务器，制作镜像新购服务器，导致系统损坏，无法进入系统中以下()处理方式正确。
A.坐席提供相关信息转1.5线;
B.坐席给客户开通拷贝系统盘功能堵贝数据
C.坐席让客户自己新购服务器，从本地上传数据
D.坐席告知客户如果没有备份，镜像生成的系统无法启动，腾讯云这边也没有任何办法恢复他的数据。
43、腾讯云客户在linux实力上挂在从另一实例卸载下来的硬盘，以便快速将另一实例的数据复制到当前实例，但出现如图错误，说明: mount上面显示的信息是通过fdisk -l /dev/vdb命令查看的结果。如图以下 ()是该错误的原因。
A.未知原因:可能是母机故障
B.挂载点不存在:客户应该先创建目录”mkdir /datas“
C.挂载设备名写错:客户应该使用“mount /dev/vdb1 datas”命会进行挂载
D.设备未创建文件系统: 客户应该先格式化设备“mkfs.ext4 /dev/vdb“
44、腾讯云CVM 实例迁移至 CDH中，仅支持 ()迁移至 CDH.
A按计费实例
B.竞价实例
C.包年包月实例
D.使用本地盘的实例
45、腾讯云计算产品中，可以使用以下哪个命令查看linux系统正在使用的服务和端口
A. netstat
B. top
C. df
D.ps
46、腾讯云文件存储CFS，以下 ()接口是创建文件系统快照。
A. DeleteCfsSnapshot
B. CreateCfsFileSysterm
C. CreateCfsSnapshot
D. DeleteCfsFileSystem
47、腾讯云弹性伸缩中，访问管理 (Cloud Access Management，CAM) 是腾讯云提供的Web 服务，主要用于帮助用户对腾讯云账户下资源的访问权限的安全管理。关于弹性伸缩预设策略，以下 ()是弹性伸缩 (AS)全读写访问权限。
A. QcloudASFullAccess
B.QcloudASReadWriteAccess
C. QcloudASReadOnlyAccess
D.QcloudASWriteAccess
48、腾讯云SSD 云硬盘的吞吐性能计算公式(MB/s)为“吞吐 = min120+容量(GiB)x0.2，260}”，客户的云硬盘大小为200GB，按照公式计算该云硬盘的吞吐是 ()
A.以上答案都不对
B.260
C.180
D.160
50、腾讯云CVM运营系统中，通过VS任务管理界面，提供地域+uuids可查询到实例的任多状态。以下 ()任务表示用户进入了系统救援模式。
A. enter_rescue_mode
B. instance_ passwd
C. instance_power_reboot
D. instance _reinstall
多选题
51、腾讯云客户通过自定义镜像创建实例，无法开机如何处理，关于该问题，以下()解决方案正确。
A.如果客户使用的是从本地导入的非公共像，引导言户使用公共统像，进入系统后再部署业务；
B.核实客户自定义镜像的来源，比如公共镜像新建实例并完成线管业业务部署后创建的自定义镜像，亦或者是从本地导入的非公共镜像等；
C.转1.5线处理；
D.根据报错信息尝试排查，无法解决则引导客户使用公共镜像
52、购买CVM时选择地域和可用区时，下列哪些说法是正确的
A选择最靠近客户的地域，以降低访间时延、提高访问速度
B.无需考虑容丈情况，可直接给客户建议将所有的CVM云服务器以及其他云产品购买在同一个可用区内，目的是为了降低访问时延
C.即使在只有一个私有网络的场景下，建议将业务至少部署在不同的可用区，以保证可用区间的故障隔离，实现跨可用区容灾
D.不同可用区间可能会有网络的通信延迟，需要结合业务的实际需求进行评估，在高可用和低延迟之间找到最佳平衡点
53、腾讯云弹性伸缩中，在“启动配置”页面上方，选择启动配置的项目和区域。假如区域为广州的伸缩组，以下()描述正确。
A.不能手动添加上海、北京、中国香港、多伦多等其他区域的实例
B.不能绑定上海北京、中国香港、多伦多等其他区域的负载均衡。
C.能手动添加上海、北京、中国香港、多伦多等其他区域的实例
D.伸缩组里自动添加的实例为广州的实例
54、腾讯云专用宿主机上分配的实例跟普通云服务器的区别，主要有()
A镜像不同
B.CDH支持单租户环境
C.CDH支持自定义实例的规格
D.操作系统不同
55、腾讯云计算产品中，下列选项属于腾讯云提供的镜像类型的是
A公共镜像
B自定义镜像
C服务市场镜像
D共亨镜像
56、linux系统中，关于如何将MBR转换为GPT，以下()描述正确
A利用gdisk可以将MBR转换为GPT
B利用fdisk可以将MBR转换为GPT
C.以上答案都对
D.MBR转GPT后使用parted进行分区，而非fdisk
57、在使用腾讯云云服务器操作系统的过程中，关于救援模式()描述正确
A实例退出救援模式后，将自动进入开机状态。
B.实例仅在关机状态下可进入救援模式，强制关机可能会导致数据丢失或文件系统损坏，建议现将文例关机后再进行操作
C救模式下实例用户名默认为root
D.目前救援模式仅支持Linux实例，不支持Windows实例。如操作Windows实例进入救援模式，则会默认进入Linux救援模式(CentoS7.564位)下
58、本地是windows操作系统，一般可通过以下哪些方式将本地文件上传至linux系统的云服务器
A.RDP
B.FTP
C.MSTSC
D.WinscP
59、腾讯云客户防火墙没放通对应端口，无法访问服务，尝试重启。由于fstab配置错误导致重启失败，以下()是正确的解决方案。
A以上答案部对
B.转单1.5线
C.引导客户进入单用户，通过截图指导用户修复fstab配曾文件，
D.VNC授权，重启系统进入单用户模式，修复fstab文件;
60、Cloudbase-Init是与Windows 云服务器实例通信的桥梁。 在实例首次启动的时候会执行Cloudbase-lnit 服务，该服务会读取出实例的初始化配置信息，并对实例进行初始化操作。同时包括后续的()等功能也都是通过 Cloudbase-Init来实现的
A修改IP
B设置上网行为控制
C.创建administrator用
D.重置密码
61、腾讯云客户控制台通过webshell登录linux实例，界面报错为“检测到安全组中webshell代理ip的远程登录22端口未放通”，坐席引导客户VNC登录操作如图，坐席来查看防火墙，使用nmap扫描22号端口返回closed，于是转单1.5线解决。根据图的信息，以下()描述正确
 
A.sshd服务运行正常，坐席扫描22号端口返回结果为closed，
B.sshd服务正常运行，找不到原因转单实属正常
C.如图netstat查看到的sshd的进程号1706监听端口为64322，应该5导使用64322端登录系统
D.如图sshd监听端口已经是非默认的22号端口，坐席依然引导用户22号端口登录，而非根据用户操作截图给出正确解决方案。
62、腾讯云客户云服务器修改了/etc/ssh/sshd_config中的AllowUsers，配置错误导致无法登录。以下()可以解决用户问题。
A告知客户备份数据，重新安装操作系统
B.VNC登录注释掉AllowUsers配置，恢复告知客户根据业务需求谨慎修改
C.转1.5线处理
D.如果VNC登录发现无法输入用户和密码，重启进入单用户注释掉AlowUsers，恢复告知客户根据业务需求谨慎修改
63、腾讯云客户反馈其系统盘因为业务需要，要扩容到至少1.5t,以下()描述正确
A高性能云盘的系统盘只能扩容到1t
B.高性能数据容量无限制
C.高性能云盘的系统盘能广容到1.5t
D.可以建议客户使用数据盘来满足业务需求
64、腾讯云专用宿主机购买费用涵盖了专用宿主机上所有资源(包括 CPU、内存、本地磁盘)的费用，后续其上运行的实例数量，资源的使用情况(CPU、内存、本地磁盘)均不再收取费用。实例为专用宿主机上创建的云服务器实例，不再需要支付 CPU、内存、本地磁盘的费用，以下()资源如果使用了则需要支付其部分的费用。
A公网带宽
B.云硬盘
C.内网宽带
65、腾讯云客户反馈CVM云服务器重置密码重启后无法进入系统，坐席通过内部工具检测关键结果如图，提示”出现紧急模式，且是fstab配置问题”。以下()处理方式正确。
A进入系统后mount -l查看已挂载的文件系统
B.引导用户进入单用户模式，vi /etc/festab并注释到非系统盘的配置项，重启测试是否能进入
C.传1.5线
D.进入系统后把注释掉fstab配置启用，mount -a检查配置
66、腾讯云CVM支持多种机型配置，以下关于()机型描述正确.
A.高10型(适合大型游戏服务器和广告服务引擎、高性能计算以及其他计密集型应用程序
B.标准型(适合中小型Web应用、中小型数据库)
C.内存型(适合需要大量的内存操作、查找和计算的应用)。
D.计算型(适合低时延，/0密集型应用)
67、LVM是逻辑盘卷管理(LogicalVolumeManager)的简称，它是Linux环境下对磁盘分区进行管理的一种机制，LVM是建立在硬盘和分区之上的一个逻辑层，来提高磁盘分区管理的灵活性。以下()关于LVM描述正确
A.PVIVGLV均支持创建、删除、扩缩容、查看等操作。
B.PV是将一块硬盘或分区划分成指定大小的单元，即创建PE。PE默认大小4MB。
C.将若下个磁盘或分区的PE连接为一个整块的卷组 (volumegroup)，形成一个存储池。
D.管理员可以在卷组上随意创建逻辑卷 (logicalvolumes)，并进一步在逻卷上创建文件系统。
68、腾讯云计算产品中，以下关于快照原理相关，描述正确的是
A.腾讯云采用增量快照机制，当您对同一个云硬盘连续创建多个快照时，除了首个快照是全量快照外，后续快照都只包含相对于前一个快照的数据变化部分（增量快照），在用户进行快照管理时，需要注意一定不能删除首次制作的全量快照，否则会繁盛数据丢失。
B.删除全量快照（即第一个快照）时，系统自动合并并该全量快照与笑一个增量快照，如无下一个增量快照则直接删除。
C. 删除增量快照时，系统自动合并该增量快照与下一个增量快照，如无下一个增量快照则直删除。
D. 一个50G大小的数据盘，磁盘写满了，即磁盘使用率100%，然后删除了所有的数据，系统内查看磁盘使用率0%，此时制作快照，如果这个快照是磁盘首次制作的全量快照，则快照大小为0G
69、腾讯云客户使用Chrome浏览器登录控制台后，点击实例登录发现无反应，坐席判新是由于浏览器禁止了弹出式窗口。以下()可以允许腾讯云弹出窗口
A让客户安装远程桌面工具，登录客户机器给客户设置
B.转1.5线处理
C利用搜索引擎搜索如何关闭禁止弹窗，然后引导客户开启:
D谷歌浏览器地址栏输入:chrome://settings/content/popupsf开隐私设置和安全性，设置网站可以发送弹出式窗口并使用重定向”
70、可用区(Zone)是指腾讯云在同一地域内电力和网络互相独立的物理数据中心，关于可用区，以下()描述正确。
A.能够保证可用区间故障相互隔离（大型灾害或者大型电力故障除外）不出现故障扩散，使得用户的业务持续在线服务。
B.通过启动独立可用区内的实例，用户可以保护应用程序不受单一位置故障的影响。
C.处于相同地域不同可用区，但在不同私有网络下的云产品之间均通过内网互通，可以直接使用内网IP访问。
D.处于相同地域不同可用区，但在同一个私有网络下的云产品之间均通过内网互通，可以直接使用内网IP访问。
腾讯云客户反馈新购买的windows实例卡顿，以下（）方法可以用来协助排查。
A.通过内部工具查词实例的CPU/内存盘0网络等信息，同时确认客户实例的地区是否为非国内
B.ping测试是否有丢包情况，如用自己桌面电脑cmd中执行ping -l客户实例的公网IP也址
C.引导客户tracert命令路由跟踪来看看链路是否畅通，另外也可以建议客户更换网络进行访问测试。
D.如果客户购买的是国外的实例，只可能是网络抖动导致的卡顿，可以推荐客户购买国内服务来使用
腾讯云轻量服务器可以通过控制台或云API方法实现关机，关于关机实例以下（）描述正确。、
A.关机提作本身不改变云服务器的公网内网IP地址及其硬盘上的所有数据。
B.关机的实例不会在控制台中显示。
C.关机实例相当于关闭计算机，实例关机后不再对外提供服务。
D.关机是部分配置操作的前提，例如调整硬件配置，重置密码等。
腾讯云客户咨询，tlinux实例的22端口无法登录，坐席检测ping通服务器、nmap扫描22号端口返回closed，引导客户重启sshd依然无法登录，重启SSH报错如图，以下（）是正确的处理方式。
A.引导用户使用“sshd -l”检实配置交件是否有误
B.引导用户使用“sshd-v”检测配置文件是否有误
C.引导用户使用”systemcl status sshd -l'查看报错详细信息
D 号降用尸使用egrep -v “^#|^$”/etc/ssh/sshd_config筛选出有效配置项，然后协助排查，说明； -v 取反 “^#|^$”表示注释和空行
腾讯云专用宿主机的云服务器实例提供对内和对外的服务地址，即是（），
A.物理地址
B.MAC地址
C.公网IP地址
D.内网IP地址
 
腾讯云客户反馈windows挂载CFS后文件夹名乱码”，以下（）描述正确
A.windows内置的nfs挂载工具所支持的文字编码太有限了，不支持utf-8
B.其中由于Windows及Linux 3.10(例如 CentOS 6.*)早斯版本内核的操作系统客户端对NFS V4.0 协议兼容问题，挂载后无法正常使用，此类客户端请使用NFS3.0挂配。
C.可以通过ms-nfs41-derm 工具进行挂解决乱码问题
D.微软beta方案仅展Server2019/新版Win10：运行intl.cpl/命令-->管建-->更改系统区地设量一勾选‘Beta 版：便用Unicode UTF-8提供全球语言支持”
 
客户报障Windows系统卡顿，影响业务，怀疑Wmdows系统性能不达标，可能的原因有哪些？
A.系统遭受暴力破解攻击/挖矿/病毒/木马程序等导致系统异常
B.第三方或自研程序问题
C.系统CPU被限制
D.系统内存被限制
 
腾讯云提供的实例安全防护手段包括如下（）几种。
A.安全组：通过使用安全组允许受信任的地址访问实例来控制访问。
B.登录控制：尽量使用SSH密钥方式登录用户的Linux 类型实例，使用密码登录的实例需要不定期修改密码。
C.防火墙：控制数据流向。
D.策略控制：同一组云资源需要被多个不同账户控制时，用户可以使用策略控制营理对云资源的访问权限。
 
腾讯云弹性伸缩中，伸缩策略有（）。
A.业务量伸缩策略
B.资源量伸缩策略
C.定时伸缩策略
D.告警触发策路
 
腾讯云客户云服务器实例inux系统中"CPU总线程数达到了pid_max,系统在创建新线程的时候则会报“fork Cannot allocate memory"，以下（）相关排查方法描述正确。
A.用户部署下atop，复现后查看atop日志
B.执行sysctl -a|grep pid_max可以直看系统的最大pid致量，默认是32768
C.执行ps-efL查看都是启动的什么线程，如果是业务线程请业务登陆机器继续排查；
D.如果机器还可以VNC登陆，可以执行类似echo 52768>/proc/sys/kemel/pid_max命令把pid_max临时调大；
专用宿主机是搭载了虚拟化环境的物理服务器，每种机型对应了不同的物理服务器的配置，包括物理CPU的型号、CPU核数、内存大小、本地磁盘类型、磁盘大小等硬件资源配置信息。您可以根据自己的业务特性和规模，选择适当的专用宿主机机型，目前支持专用宿主机机型有（）。
A.内存型
B.计算型
C.高IO型
D.标准型
腾讯云客户咨询“如何快速将cvm的linux系统的数据备份到cfs”，以下（）方案可用。
A.可以把cvm上的文件用tar打包，然后再往cfs传，传到cfs上之后，再tar解包。
B.可以使用CFS  Filetruck工具设置多个井发任务采完成上传，
C.利用rsync或cp命令来备份即可，
D.以上答案都对
 
腾讯云，存储资源单位包(Storage Source Unit,SSU）针对云文件存储（Cloud Fle Storage，CFS)不同子产品类型及计费项推出的包年包月预付费优惠套餐，关于SSU，以下（）描述正确
A.资源单位包支持叠加，若您一次性购买多个资源单位包，则资源单位包的规格叠加，有效时长不叠加
B.资源单位包每个周期额度未使用完，不累计到下一月。
C.资源单位包和通用标准型不冲突，可量加使用，从使用建议上，照荐您使用资通单位包通用标准型资源包将逐步下线
D.资源单位包到期或用完后，您在CFS上产生的用，系统将自动按量计费
E资源单位包为预付费，购买后立即生效
 
linux系统中使用“yum instal lvm2-y“安装LVM后，系统中便提供了LVM相关命令，以下（）关于常用命令描述正确
A.PV:Physical(物理都):pvcreate,pvs,pidsplay,pvremove.pumove. Prscan
B.VG:Volume Group(组):vgcreate,vgs,vgdspay.vgremove,vwerame.vgrequce. Vgextent
C LV: log cal Volurre/迃跟范):Nereate. hs. INdisplay. Memore, veautiend. Mesre.
D利用lvm管理供盘的基本流程：ldiskeipadted会建分区→agreae建vG-→pvcaneà建PV->lvcreate创建LV->mikts xls创建文件系统一>mourdlstao挂载使用
 
如何查看Cloudbase-lnit 执行日志，以下（）描述正确，
A. Linux 系统：/varlog/messages
B.Linux 系统：Narlogiclout-nt-ouput.log
C.Windows 系统：win+R->evertvwr打开事件查看器查看
D.Wndows 系统：C/Program Files/Coudhase Solutors Coutase lnllogicoubase-init.log
 
腾讯云轻量应用服务器在绑定秘钥时，关于关机提升，以下（）描述正确，
A.为提高轻量应用服务器实例的安全性，Linux 实例绑定密钥后，会默认禁止通过密码登录 root 用户。
B.绑定过程中，实例将会先关机再开机。其期间将会短暂中断业务，建议您在业务低谷时操作。
C.强制关机可能需要您等待较长时间，请耐心等待。
D.如果正常关机失败，则会进行强制关机。强制关机可能会导致数据丢失或文件系统损坏，请谨慎操作！
 
腾讯云linux实例，通过apt-get 或 yum 命令安装的 cloud-init默认为当前操作系统配置的软件源中默认的 cloud-init 版本。以下（）类型的镜像系统使用yum.
A.Windows
B.Ubuntu
C. CentOS
D. TencentOS Server
 
腾讯云实例的存储类似普通云服务器，分为（）。
A.数据盘
B.系统盘
C.装机盘
D.加密盘
腾讯云云硬盘的典型使用场景，以下（）描述正确。
A.可以通过购买多块云硬盘并配冒 RAID（Red ncant Aray of independert Disks)级路完突破单块云硬盘I/O能力上限。
B.在多个云服务器之间存在数据交换的诉求时，可以通过部载云硬盘（数据盘）并重新挂载到其他云服务器上实现。
C.可以遇过购买多块云硬盘并配置 LVM (Logcal Volbme Manager)逻辑卷来突破单块云硬盘存储容量上限，
D.云服务在使用过程中发现硬盘空间不够，可以通过购买一块或多块云硬盘挂我至云服务器上满足存储容量需求。
E.购买云服务题时不需要额外的存储空间，有存储需求时再通过购买云现盘扩服云服务昌的存储容量。
 
腾讯云CFS文件存储中，CFS无法写入，可以尝试以下（）方法进行排查。
A.所有选项都对
B.如果挂载的不是挂载点的根目录，请确认对应挂载的挂载点目录是否存在
C.检查客户端所在主机网络是否正常，telnet 挂载点端口是否通
D.查看报错信息
 
客户在CVM控制台维修任务模块里，默认可以查询多久时间内已处理的维修任务
A.12个月
B.1个月
C 3个月
D.6个月
 
腾讯云CDH实例回收机制中，若您的宿主机资源在到期未进行续费，系统将在到期后第（）的0点开始对资源释放，专用宿主机上所有CVM实例将被销毁，与实例相关的本地盘、云硬盘数据将被清除且不可恢复。
A.8天
B.5天
C.7天
 
腾讯云弹性伸缩，客户在创建启动配置时设置了“shutdown / /n0后，发现基于windows自定义镜像的实例并未执行重启操作。关于该问题，以下（）描述正确，
A.以上答案都对
B.重启的时间尽量大于冷却时间
C.如果需要自定义重启时间，庸要将cloudDase-initl配置里的alow_reboor面改为false,走userdata重启
D.弹性/伸缩创建的的windows,cloudbase-init配置里的alow_reboot会形中userdala的的/行userdata重启
 
Windows系统中当在命令提示符中执行telnet，提示没有命令，以下（）命令可以打开Windows功能，然后启用telnet client.
A.appwiz.cpl
B.eventvwr
C. secpol.msc
D. gpedit.msc
 
Windows系统的命令提示符中输入taskist可以查看进程列表，以下（）只查看chrome.exe的进信息。
A. tasklist |find ch
B tasklist |findstr chrome.exe
C tasklist |find chrome.exe
D.tasklist |findstr *.exe
 
腾讯云专用宿主机上的实例，关于实例调整配置以下（）描述正确，
A.专用宿主机为物理机级别资源，其上的硬件配置无法变更，不支持调整实列的配置；
B.支持，可登录云服务器控制台，实例列表页找到对应的实列，单击操作栏更多×资源调是>调整配置进行调整
C.支持，但需要腾讯云售后工程师授权
 
腾讯云客户反馈“CBS的API是否可以实现系统内部磁盘格式化和挂载”，坐席回复“AP只能实现创建、挂载硬盘到服务，服务器内部没有操作挂载和格式化的相关api”，以下（）linux命令能将/dev/sdb挂载到/data目录。
A.以上答案都对
B.mount /data /dev/sdb
C.mount /dev/sdb/data
D. mount -a
下面哪一项不属于腾讯云的CVM的计费方式用
A.竞价实例
B抢占式实例
C按量计费
D.包年包月
腾讯云文件存储CFS中，关于自动挂载文件系统，以下（）描述正确
A所有选项都对
B.Windows 下自动挂载文件系统，挂载时，句选”登录时重新连接“选项即可，
C.若添加了自动挂载命令，但共享文件系统状态异常时，可能会导致linux系统无法正常启动，因为Linux系统会需要将stab中自动启动的命令成功执行才能正常启动
D使用NFS3.0挂能：将配置项<挂就点P>/(sid><待挂我目标目录>nsvers=3,nolock,prolo=tcp,hard, timeo=600.retrans=2_netdeurcrenpon 00写Asetctsab可以实现inux系统自动挂能
腾讯云客户工单提问反馈重装系统失败，使用CVM运营系统中的VS任务管理界面，提供地域+uuids查询到实例的任务状态。以下（）任务执行成功会导致instance reinstal出现INTERNAL_ERROR.
A.instance_passwd
B. install_power_reboot
C.enter_rescue_mode
D.instance_create_diag_report
FTP 可通过主动模式和被动模式与客户端机器进行连接并传输数据。由于大多数客户端机器的防火墙设置及无法获取真实IP 等原因，建议您选择 () 搭建 FTP 服务单选题 1分
客服
A.主动模式
B.被动模式
腾讯云轻量应用服务器， Windows Server 2012 R2 中文版操作系统中，安装 CIox .yase-Init 需准备以下 () 软件。
单选题 1分
A. TencentCloudRun.ps1
B. CloudbaselnitSetup X X XX xXX.msi
https://C.ocalscripts.py 
D.所有选项都对
腾讯云同地域机房内网互通，底层均为万兆或干兆网络，保证内网通信质量。以了。 描述正确。
单选题1分
A.A不同地域内网默认互通
B.C.不同地域内网不可能互通
C.D.以上答案都不对
D.B.不同地域内网默认不互通
可用区 (Zone)是指腾讯云在同一地域内电力和网络互相独立的物理数据中心。关于可用区，以下 () 描述正确
多选题 2分
A.处于相同地域不同可用区，但在同一个私有网络下的云产品之间均通过内网互通，可以直接使用 内网 IP 访问。
B.通过启动独立可用区内的实例，用户可以保护应用程序不受单一位置故障的影响。
c.能够保证可用区间故障相互隔离 (大型灾害或者大型电力故障除外) 不出现故障扩散，使得用户的业务持续在线服务
D.处于相同地域不同可用区，但在不同私有网络下的云产品之间均通过内网互通，可以直接使用内网IP 访问。
腾讯云 CentOS 7.6 64位操作系统的轻量应用服务器中，使用 vsftpd 软件搭建 Linux 轻量应用服务器的FTP服务，开启被动模式，设置云服务器建立数据传输可使用的正范围值。关于vsftpd被动模式可能使用到以下 ()配置项多选题 2分
客服
A. pasv_enable=YES
B.pasv max port=45000
c.pasv address=xxx.xxxxx.xx #请修改为您的轻量应用服务器公网IP
D. pasv min port=40000
腾讯云CentOS 7.6 64位操作系统的轻量应用服务器中，使用vsftpd 软件搭建 Linux轻量应用服务器的 FTP 服务，以下()可作为to客户端使用
A filezalla
B.浏览器
腾讯云轻量应用服务器的Docker CE 镜像，Docker 是目前最流行的开源容器引擎，可以让开发者将应用以及依赖包的形式，简单高效的打包至轻量级、可移植的容器中% 现更快速的 () 等操作。
A.扩展
B.应用交付
c.迁移
D.部署
CVM综合信息查询工具的查询入参都有哪些
多选题 2分
A.公网ip/ins-id/uuid
B.母机IP
C. UIN/APPID
D.实例别名
腾讯云CVM服务器软关机失败，以下 () 描述正确
A. 控制台“关闭实例失败”是显示上一次操作失败的步骤，后续重新操作下开关机成功后状态就恢复了
B机器已经是关机状态了，之前关机失败时系统不响应，所以软关机失败了
C.以上答案都不对
D.控制台报错，可以直接转服务器运维处理
腾讯云使用云服务器 CVM ，以下概念描述正确的是 ()。多选题2分
A.云硬盘: 提供的分布式持久块存储设备，只可以用作实例的可扩展数据盘使用。
B.镜像: 指云服务器 CVM 运行的预制模板，包括预配置的操作系统及预装软件。云服务器CVM 提供 Windows，Linux 等多种预制镜像。
C. IP 地址: 腾讯云提供 内网 IP 和 公网 P。简单理解，内网 P 提供局域网 (LAN) 服务云服务器之间互相访问。公网 IP 在用户在云服务器实例上需要访问 internet 服务时使用。
D. 实例: 云端的虚拟计算资源，包括 CPU、内存、操作系统、网络、磁盘等最基础的计算组件。腾讯云为云服务器提供了不同的 CPU、内存、存储和网络配置，详情请参见 实例规格
通过api购买CVM实例时不是必须指定 ()。
多选题2分
A安全组
B.实例名
C.公网ip
D.地域与可用区
腾讯云轻量数据库服务申请退货退款，每个主体默认享有1次5天内无理由全额退款正在讲话:余退款申请按照非全额退款处理。关于轻量数据库服务自助退还，以下 () 描述正佣。多选题 2分
A如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请
B.包年包月数据库自助退还后，数据库的状态一旦变为“待回收”时，就不再产生与该数据库相关的费用。
C包年包月数据库彻底销毁后 IP 资源同时释放，数据库无法访问
D包年包月数据库自助退还后，数据库被隔离保留7天，此时数据库无法访问。如您想恢复已经自助退还的包年包月数据库，可以进行续费恢复。
腾讯云云硬盘有许多状态，以下 () 是稳定状态
多选题2分
A.待挂载
B.挂载中
C.卸载中
D.待回收和已销毁
E.已挂载
CVM综合信息查询工具可以查到CVM的哪些信息
多选题2分
A.作系统类型
B.机型规格
c.安全组规则
D.母机ip
腾讯云客户的云服务器无法登陆，登陆后就提示无法分配内存报错信息为“fork:Cannot allocate memory”，以下 () 是可能的原因。
多选题2分
A.带宽用尽
B.硬盘空间用尽
c. pid耗光
D.内存不足了
腾讯云SSD云硬盘其随机IOPS性能计算公式为“随机IOPS = min1800+容量(GiB)x30,26000]”，关于公式中关键信息，以下 () 描述正确。多选题 2分
Amin值1，值2取最小值
B.1800表示基线IOPS
C.30表示每GB云硬盘的IOPS
D.26000表示单盘最大IOPS
Windows系统中，如果要设置账户锁定策略，通过以下 ()可以进行设置
多选题 2分
A.gpedit.msc
B. secpol.msc
C. regedit
D. gpupdate /force
腾讯云计算产品中，S5机型的CVM实例只有一块高性能CBS系统盘，无数据盘实例关机不收费功能，在实例关机后下列说法正确的是多选题 2分
A此实例可以对cbs系统盘做快照
B.如果实例已分配了公网IP 地址 (EIP)，关机后公网 IP 地址会自动释放
c实例的 CPU和内存将进行释放，所以再次启动实例时可能会因为没有资源而失败
D.此实例无法调整配置
腾讯云轻量应用服务器中，重装系统相当于重新安装轻量应用服务器的操作系统 (或操作系统加预置应用)，达到将实例恢复至初始状态或全新安装的目的，是实例遭遇系统故障时的一种重要恢复手段。关于重装系统，以下 () 描述正确
A您需要在重装前完成系统盘中重要数据和信息的备份。
B.重装系统后，实例的公网 IP 不会改变
C非中国内地区域实例仅支持同平台重装
D.目前仅支持中国内地区域实例进行跨平台重装，例如 Linux 实例重装为 Windows 实例，Windows 实例重装为 Linux 实例。其中，如 Linux 实例的系统盘小于40GB，则会因不满足Windows Server 镜像的最小系统盘配置要求而无法跨平台重装。
E.重装系统后，数据盘的数据会保留不受影响，但需重新挂载后才可使用
补充：
1.腾讯云轻量应用服务器的Cloudreve 镜像中，Cloudreve 是一款开源的网盘软件，支持服务器本机及腾讯云对象存储 COS 等多种存储方式，提供()停功能，能够帮助您快速搭建个人使用或多人共享的云盘系统
A所有选项都对
8、在线预览
C.拖摊上传
D.离线下载
3.腾讯云CVM支持多种机型配置，以下 () 对大数据型描述正确
A适合大型游戏服务器和广告服务引擎、高性能计算以及其他计算密集型应用程序
B.适合 Hadoop 分布式计算、海量日志处理、分布式文件系统和大型数据仓库等吞吐密集型应用
C.适用于渲染、基因分析、晶体药学等短时频繁使用超大规模计算节点的计算密集型应用
D.适合于深度学习、科学计算、视频编解码和图形工作站等高性能应用
腾讯云文件存储(Cloud File Storage，CFS) 提供了可扩展的共享文件存储服务，可与腾讯云云服务器、容器、批量计算、轻量应用服务器等服务搭配使用。轻量应用服务器挂载CFS文件系统时，使用 ()方式配置网络后才能挂载访问。
A.无需配置内网直接互通
B.关联云联网
c.关联对等网
腾讯云客户使用centos7.5的系统，sshd错误导致无法登录，vnc登录执行命令egrepv'$IA#/etc/ssh/sshd config”排查发现etc/ssh/sshd config中以下可能有误的配置项其中错误的是()。
A.“AllowUsers tom"和“PermitRootLogin yes时root不能登录系统，需要修改AlowUserstom root”后root才能登录;
B.“AllowUsers tom”和"PermitRootLogin yes”时root能登录系统
C.AllowUsers tom,cat 该配置有误，其-tom,cat如果是作为一个用户名是无法创建这样的用户的、如果是两个用户应该要用空格隔开;
D.Port 222222 TCP端口范围是0-65535，该配置错误;
腾讯云CBS快照，关于快照的功能，以下 ()描述正确
A.数据保护。对重要业务做快照可以应对误操作、攻击或病毒等导致的数据丢失风险，也可将在业务升级、业务迁移等重大操作过程中出现问题的业务及时恢复至历史正常状态B.节约成本:腾讯云快照采用增量快照机制，除首个快照为全量快照外，后续快照仅保存前一次快照后更改过的数据，最大限度地减少连续制作快照时的占据存储空间总容量，减少您的开销。
c.以上答案都对。
D.灵活管理:推荐使用定期快照，针对不同业务类型制定不同的策略。您可指定云硬盘关联到定期快照策略，周期性地定时创建、删除快照，更方便地保护您的数据安全。
腾讯云客户linux系统设置pam相关安全参数导致无法进入系统，以下)方式处理最合理。
A.快照备份重装系统
B.转给1.5线处理
c.救援模式修改pam
D.单用户模式修改pam
腾讯云计算产品中，通过母机故障查询工具查到母机故障原因，以下()做法正确
A.以上答案都不对
B脱敏后可以同步给客户
C.不可以直接同步给客广
D.可以直接同步给客户
以下 ()可以查看/etc/vsftpd/vsftpd.con是由哪个软件包安装的
A. rpm -qf /etc/vsftpd/vsftpd.con
B. dpkg -S /etc/vsftpd/vsftpd.con
C. rpm -ql /etc/vsftpd/vsftpd.conf
D.以上答案都对
linux系统中编辑文件有两种方式，分别是交互式和非交互式，交互式比较常用的是vi/vim，以下()能实现非交互式下将文件中A修改为a。
A. sed -i's/Na/g 文件名
B.sed i's/a/Ng 文件名
c.sed's/Na/g 文件名
D. sed's/a/N/g'文件名
腾讯云轻量应用服务器Windows 实例操作系统，Windows Server 2016 操作系统，修改Windows远程登录端口为13389，可以通过注册表来实现，运行regedit打开注册表后，分别依次展开HKEY LOCAL MACHINE>SYSTEM> CurrentControlSet>Control> Terminal Server > Wds >rdpwd >Tds > tcp 目录，以及依次展开HKEY LOCAL MACHINE> SYSTEM > CurrentControlSet > Control> TerminalServer>WinStations > RDP-Tcp 目录。需要修改两个路径下 ()项来实现。
A. PortNumber
B. RdpPort
)C. PdName
E.PdClass
腾讯云计算产品中，()的云服务器不支持调整CPU和内存配置
A数据盘均为云硬盘
B.以上答案都不对
C.含有本地盘，不管是数据盘还是系统盘
D.系统盘与数据盘均为云硬盘
linux操作系统发行=linux内核+GNU自由软件，可以在https://distrowatch.com/我到或提交linux的放行，目前市场上主要有3大分支，每个分支下有很多的操作系统。Ubuntu系统属于 ()分支。
A. Centos
B. Redhat
C. Debian
D. Slackeware
腾讯云客户linux实例使用LVM做磁盘管理，由于业务的需要，需要设置两个固定大小为767MB大小的逻辑卷(名为: /dev/datavg/data和2)。由于PE大小默认是4M，不管怎么分都无法满足需求。关于该场景，以下 () 描述正确。
A.PE:物理卷被划分的基本单元称为PE，具有唯一编号的PE是可以被LVM寻址的最小单元;
B.以上答案都对
C.PE默认大小为4M，但大小可设置、越小磁盘利用率越高，因此VG、LV大小不是随意设置的，必须是PE的整倍数。
D.可以在创建VG时使用-s参数指定PE的大小，建议客户执行命令“vgcreate /dev/datavg-s1MB /dev/vdb”来创建VG，指定大小为1M，在创建LV执行命令“Ivcreaten/dev/datavg/data1 -1767”时使用小写的“L”指定PE数量，即可分配767MB的逻辑卷
轻最应用服务器的网络基于腾讯云私有网络VPC 服务，为您构建稳定安全的云上网络。每个轻量应用服务器创建完成后默认分配)独立的公网IP，并配置独享的公网带宽 (或峰值带宽)，可用于internet 公网访问。您无法为服务器增加额外的公网iP，但可更换公网 IP。
A. 1个
B.2个
c.3个
E.以上答案都不对
腾讯云WordPress5.71社区版的轻量应用服务器中安装SSL证书并开启HTTPS访问。该服务器中默认已安装Nginx软件，关于设置HTTP 请求自动跳转HTTPS，以下() 描述正确。
A在HTTP的 server 中增加return 301 https://$hostSrequest_uri;，即可将默认80端口的请求重定向为 HTTPS。
B.所有选项都不对
C.在HTTP的 server 中增加 rewrite 401 https://ShostSrequest uri;，即可将默认80端口的请求重定向为 HTTPS。
D.在HTTP的 server 中增加redict 201 https:/shostSrequest_uri;，即可将默认80端口的请求重定向为 HTTPS。
腾讯云SSD 云硬盘的吞吐性能计算公式(MB/s)为“吞吐=min(120+容量(GiB)x0.2.
260]”，客户的云硬盘大小为200GB，按照公式计算该云硬盘的吞吐是()。
A. 160
B.260
C.180
D以上答案都不对
腾讯云轻量应用服务器内网 P，以下 ()描述错误
A.每个轻量应用服务器创建完成后默认分配1个内网P，可用于不同轻量应用服务器实例之间的通信。
B.同账号下，同地域中的多个轻量应用服务器实例默认处于不同 VPC中，不同地域中的轻量应用服务器实例处于不同的 VPC 中
C.不同轻量应用服务器实例间可以通过防火墙设置网络隔离
D.内网带宽为共享网络的带宽，无法保证带宽持续稳定
腾讯云客户反馈“快照乱扣费”，坐席查询后确认“快照额度超过免费80G后产生的费用并非乱扣费”。坐席的回复客户“您好，当前核实到为您账号下北京地域的快照额度超免费80G后产生的费用，并非临时按量计费服务器扣费，您可以在快照控制台将其删除。”请问坐席的处理是否正确。 
A.错
B.对
腾讯云轻量应用服务器，关于重置密码，以下 ()描述错误.
A.对于正在运行的实例，在重置密码过程中会关闭服务器。为了避免数据丢失，请提前规划好操作时间，建议在业务低谷时进行此操作，将影响降到最低
B.只有处于关机状态的实例才允许执行重置密码操作
C使用 Ubuntu 镜像创建的实例默认禁用root 用户名通过密码的方式登录实例.
D.为提升实例的安全性，建议您使用 SSH 密码的方式登录 Linux 实例
腾讯云客户反馈实例无法登录，通过vnc登录实例的账号密码也不对，坐席查看客户服务器带宽为0，上机后排查cloud-init异常如图，判断为未安装cloudbase-init服务。根据图片的信息，以下()命令可以完成cloud-init的安装
A. apt-get install cloud-init
B. yum install cloud-init
C.手动下载安装依赖然后执行python3 setuppy build && python3 setup.py install-initsystem systemd
D.以上答案都对。
腾讯云客户反馈“缩容后，服务器连接不上”，经排查机器进入了紧急模式，原因是机器fstab中多了vdb的挂载规则，导致机器无法正常启动。根据图中信息，以下()描述正确。
A进入单用户模式可以完成如图的操作
B.isblk作用是查看系统当前加载的磁盘信息;
C.只能通过单用户模式完成如图的操作。
D.利用cat/vim /etc/fstab可查看到图中标T的信息
腾讯云客户的linux系统中使用LVM管理磁盘，系统中原有的100G大小的/devIvdb云硬盘全部分配给了/dev/vdb1分区、并以此创建/dev/www vg/www_Iv逻辑卷挂载在/data目录下。随着业务量的增加，数据也不断的暴增。客户通过控制台给/devvdb扩容了100G.请问以下 ()命令执行后客户的扩容才算真正完成。说明: --> 表示下一步是什么。
A重读文件系统大小并查看验证: resize2s /dev/ww_vgwww_I -> dt -hT
B.扩容LV: Ivextend /dev/www_vg/www_iv /dev/vdb2 (直接将整个分区扩容给LV)
c.扩容VG: vgextend /dev/www_vg dev/vdb2 (直接将整个分区都扩容给VG)
D.创建PV: pvcreate /dev/vdb2
E.新建分区: fdisk /dev/vdb --> n (新建分区) --> p (选择主分区) ->2 (分区号设置为2)-->两次回车确认 (分区2的开始位置和结束位置) --> w (保存)
腾讯云竞价实例(Spot)是云服务器 CVM 的一种新实例运作模式，它最核心的特点是折扣售卖和系统中断机制，即您可以以一定幅度的折扣购买实例，但同时系统可能会动回收这些折扣售卖的实例。建议您购买用来测试或者学习，跑业务一旦被自动回收会对您业务造成不可逆的影响。当您购买并获得一个竞价实例后，它的使用和按量计费的CVM 实例基本毫无区别，包括控制台操作、远程登录、服务部署、关联VPC等。以关于竞价实例操作限制描述正确的是 ()。
A.竞价实例支持重装系统
B.竞价实例不支持关机不收费。
C.竞价实例不支持扩容系统盘及数据盘
D.竞价实例支持转包年包月。
E.竞价实例不支持升降配置。
腾讯云客户以自定义镜像购买linux实例未安装cloud-init，该情况下重置密码，以下 0描述正确。
A.以上答案都对
B.cloud-init只要安装，哪怕未做任何设置也一定可以重置密码成功
C.哪怕控制台重置密码提示成功实际密码也未重置成功
D.一定会导致密码重潜失败
腾讯云轻量服务器系统镜像中仅包含初始的操作系统，不包含应用软件、应用依赖的运行环境以及相关的初始化配置文件。包含以下()镜像。
AWindows Server 202212019/2016/2012 R2与Windows 桌面版10
B.Centos 7.6/8.0/8.2/Stream 8
C. Tencentos Server 3.1 (TK4)2.4 (TK4)
D. Debian 10.2/11.1
E. Ubuntu 18.04.1 LTS/20.04 LTS
腾讯云客户VNC授权给坐席登录，登录后VNC界面无法操作，以下0操作可以尝试
A.提示用户备份，直接让用户重装系统
B.通过内部工具查看客户服务器CPU、外网带宽等资源负载是否过高
C.备注好相关信息，直接转单到1.5线;
D.重启系统重试;
腾讯云客户在控制台操作数据盘卸载时没有反应，点卸载时提示操作成功状态为卸载中，过一会又变成使用中了。坐席引导客户在关机后卸载成功，看报错是磁盘设备正忙导致卸载失败。客户的CVM为linux系统，除了关机卸载这个方法，以下()命令可以查看并解除进程占用云硬盘挂载点/www。
A.查看占用的进程: sof /www
B.杀死占用的进程: kill -9 s(lsof www lgrep -v PID awk print s2))
C.查看占用的进程: fuser www
D.杀死占用的进程: fuser -k www
关于CVM调整硬盘介质(本地盘转云盘)，下列说法正确的是
A，假如系统盘和数据盘都为本地盘，可单独将系统盘转为云盘，保留数据盘为本地盘
B.本地盘转云盘要求云服务器处于已关机状态时才可进行
C.大数据机型、高0 机型不支持将本地盘调整为云硬盘
D.当对一台全本地盘的云服务器进行磁盘介质调整时，不支持仅将系统盘调整为云硬盘或仅将数据盘调整为云硬盘，必须全量调整
腾讯云客户使用 Linux 公共镜像创建的云服务器实例，发现监控的数据异常，坐席猜想可能是cloud-init的问题，VNC授权上机后执行了“rm -f ar/lib/cloud”删除coud-init缓存目录。以下()步骤是需要执行的操作。
A. cloud-init modules 指定运行 final stage: /usr/bin/cloud-init modules --mode=fina7172网图75Gs:ee
B.执行完整的 cloud-init 初始化: /usr/bin/cloud-init init -local
C.Cloud-Init 初始化分为多个 stage，为保证各个stage 的依赖充分，doud-init modules 指定运行 config stage: /usr/bin/cloud-init modules -mode=config
D.根据配置的数据源拉取数据: /usr/bin/cloud-init init
腾讯云启用实例关机不收费功能后，在实例关机后会有以下()影响多选题 2分
A.由于实例的CPU和内存将进行释放，再次启动实例时可能会因实例资源不足导致启动失败。此时，您可稍后再尝试启动实例，若仍失败，则可尝试更换使用其他实例规格
B.如果实例已分配了公网1P 地址，关机后公网P 地址会自动释放，可能会导致再次启动例失败。成功启动实例后，实例会分配一个新的公网1P 地址，而内网iP 则不受影响，保留不变。
多证男H网a网566676869707172的题75@a:ee
C.关机期间无法支持除实例开机外的较多操作 (如调整硬盘、调整网络、重装系统、重启实例、重置密码、按量计费转包年包月计费等相关操作)，如需操作请开机后进行。
D.如果您不希望公网P 发生变化，可以将公网IP 转为 EIP 后再关闭实例，实例绑定的EIP，关机后EIP 保留，重新启动后保留 EIP，关机后不计 EIP 空置费用。
腾讯云基于云服务器致力于打造业界最为弹性的云端服务器管理平台，提供以下 )等能力。
多选题 2分
A.切换多种操作系统
B.硬件配置
C.硬盘变更及网络带宽调整
D.弹性ip地址
腾讯云 CVM 为您提供全面广泛的服务内容，支持 ()。
A.以上答都对
B.多种机型配置
C.多可用区
D.多地域
腾讯云轻量应用服务器的K3s 镜像，K3s 是开源、极轻量的 Kubernetes 发行版，目前为 CNCF 云原生计算基金会沙箱项目。K3s 应用镜像已预置 Kubernetes-dashboard可视化工具，方便您通过 ()进行 Kubernetes 集群管理
A.浏览器
B. xshell
C. 云API
关于腾讯云轻量应用服务器内网 P，以下 ()描述错误
A.内网带宽为共享网络的带宽，无法保证带宽持续稳定
B.不同轻量应用服务器实例间可以通过防火墙设置网络隔离.
C.每个轻量应用服务器创建完成后默认分配1个内网IP，可用于不同轻量应用服务器实例之间的通信。
D.同账号下，同地域中的多个轻量应用服务器实例默认处于不同 VPC 中，不同地域中的轻量应用服务器实例处于不同的 VPC 中。
可用区 (Zone) 指每个地域内电力和网络相互独立的物理区域。同一地域下的可用区通过低时延的内网链路相连，不同可用区间的实例可通过内网互访。同地域下不同可用区间可实现故障隔离，若您的应用对于容灾能力有极高的要求，则可将不同实例部署在后一地域下的不同可用区内。但需注意不同实例跨可用区通信的时延较同一可用区会有-定增加。关于可用区，以下 ()描述正确。
A同账号下同一地域不同可用区的轻量应用服务器间默认内网互通。
B.推荐您选择“随机分配”可用区，您也可按照实际需求指定可用区
C.注意实例创建成功后不支持更换可用区。
D.以上答案都对。
腾讯云计算产品中，如何排查CVM实例的热迁移/冷迁移流程是由谁/什么原因发起的
A在terra上的迁移流程日志中核实
B.从候鸟平台的迁移记录中核实
C.从essearch排查云api日志来核实
D.通过云审计工具核实日志
腾讯云计算产品中，VS查询工具中的instance_power_reboot流程代表 ()。
A.CVM实例重启
B.CVM实例关机
C.CVM实例断电
D.CVM实例开机
以下 ()命令可以查看Windows系统的监听端口。
A. taskmgr
B. netstat
C. tasklist
D. Systeminfo
腾讯云增强型 SSD 云硬盘由腾讯云基于新一代存储引擎设计，基于全NVMe SSD存储介质和最新网络基础设施提供的产品类型，采用三副本的分布式机制，提供 ()服务增强型SSD云硬盘适用于对大型数据库、NOSQL等对时延要求很高的 i/O 密集型场景。
A.以上答案都对
B.低时延、高随机 IOPS
c.高吞吐最的i/O 能力
D. 数据安全性高达99.9999999%的存储
腾讯云云硬盘的“待回收”状态表示过期后未在规定时限内续费的云硬盘或手动销毁的包年包月云硬盘，停服(云硬盘不可用，仅保留数据)且强制卸载后进入回收站中的状态。其属于 ()。
A.以上都不对
B.中间状态
c.稳定状态
D.未知状态
腾讯云客户购买Windows Server 2012 中文版轻量应用服务器后，提单咨询需要上传文件，坐席建议客户部署FTP进行上传。Windows服务器中，可以在 ( 角色和功能上安装FTP 服务。
A FTP
B. Hyper-V
c.Web服务器(IS)
腾讯云文件存储(Cloud File Storage，CFS) 提供了可扩展的共享文件存储服务，可与腾讯云云服务器 、容器、批量计算、轻量应用服务器等服务搭配使用。轻量应用服务器挂载CFS文件系统时，使用 () 方式配置网络后才能挂载访问。
A. 无需配置内网直接互通
B.关联云联网
c.关联对等网
以下 ()命令可以查看Windows系统的基本信息，如操作系统、CPU、BIOS版本、内存、网卡等。
A. tasklist
B. netstat
C. taskmgr
D. Systeminfo
轻量应用服务器实例开通普惠版防护后，将在防护有效期内进行 ()的监控和检测。您可通过控制台处理当前实例面临的主要网络安全风险。
A.异常登录
B,密码破解
C.文件查杀
D.应急漏洞
以下VS任务流程名称正确的是
A.instance launch: 创建实例
B. instance_live_migrate: 热迁移
C.instance passwd: 重置实例密码
D.instance upgrade: 调整配置
腾讯云客户使用Linux云服务器在内存使用率未占满的情况下触发了OOM (Out ofMemory) 。关于可能的原因有，以下 () 描述错误。
A.如果系统可用内存低于设定的 min free_kbytes 值，则默认系统启动 oom-kiler 或强制重启。
B.可能是由系统可用内存低于 min free_kbytes 值导致
C.若 vm.panic on oom =0，则系统会自动重启。
D.若 vm.panic on oom=1，则系统会提示OOM，并启动oom-kiler 杀掉占用最高内存的进程。
下列关于置放群组说法正确的是
A.只支持在购买实例的时候将实例选择加入置放群组
B.只支持将已购买出来的CVM实例加入置放群组
C.含有本地盘的实例仅支持在子机创建时加入置放群组，不支持更换置放群组
D.关机不收费的实例不支持加入或更换置放群组
腾讯云客户反馈“tinux系统的实例内网服务器之间访问不通了，但过了一会就又都好了”，以下排查思路()正确。
A.推荐客户安装atop，试试查看系统负载情况。同时告知客户atop 还可以服务方式运行在台监控并记录系统状态，systemctl started atop或者services atop started启动服务，atop认将数据保存在/var/log/atop目录下，10 分钟采集一次，保留最近28天的数据。上述配置可以在 /etc/sysconfig/atop 文件中进行修改
B.坐席发现处理不了，直接转单1.5线
C.与客户沟通确认网络测试是否有结果，内网不通是必现还是偶现，
D.与客户沟通确认是否有复现，复现时截图,
可以通过以下哪些方式购买云服务器
A.腾讯云控制台
B.API Explorer
C.SDK
D.命令行工具 (TCCLI)
腾讯云客户在把包年包月的云服务器转按量付费时报错，自己确认改服务器已欠费，想转按量付费再用几天。以下 ()处理正确
A.坐席告知客户欠费的包年包月服务器无法转按量付费，建议客户直接新购服务器使用。
B.坐席告知客户欠费的包年包月云服务器无法转按量付费，建议客户制作镜像，以自定义镜像新购按量付费服务器使用;
C.坐席告知客户欠费的包年包月云服务器无法转按量付费，需先续费1月再转按量付费
D.坐席直接转单1.5线处理:
关于腾讯云轻量应用服务器数据迁移至云服务器CVM，以下描述正确
A.支持迁移轻量应用服务器实例的系统盘数据和数据盘数据
B.迁移后，实例公网IP 将变化;
C.需要对轻量应用服务器创建自定义镜像并共享镜像到云服务器CVM
D.需要创建云服务器或重装云服务器操作系统来完成迁移。
不同的系统进入单用模式的方式不同，关于进入单用模式，以下)描述正确
A.suse进入单用模式: VNC登录-->ctr+alt+delete重启-->grub菜单选择系统->e编婚->linu行的splash前添加rw后添加1 (w splash=silent 1) -->按ctrl+x启动并进入单用户模式
B.tlinux进入单用模式:VNC登录-->ctrl+alt+delete重启-->grub菜单选择系统->e编辑->选择kernel行再次按e编辑-->在行未添加空格1-->回车进入单用户模式
C.Debian/Ubuntu进入单用模式: VNC登录-->ctrl+alt+delete重启-grub菜单选择系统->e编辑-->在linux行未添加quiet splash rwinit=/bin/bash.>按ctrl+x启动并进入单用户模式
D.centos7进入单用户模式:VNC登录-->ctrl+alt+delete重启->grub菜单选择系统->e编辑->修改linux16行的ro为rw init=/bin/bash-->按ctrl+x启动并进入单用户模式
腾讯云竞价实例不同于按量计费和包年包月实例只能由用户主动释放，竞价实例会被系统后台中断，系统会根据()等综合情况判断是否中断已分配的竞价实例。
A.资源池用量
B.当前价格
C.资源池存量
D.市场价格
腾讯云轻量应用服务器Linux 实例操作系统，系统镜像 Centos 7.6，用户登录的信息通常记录在 ()等文件中。
A Ivar/log/wtmp
B. Ivar/run/utmp
C./var/log/lastlog
D. var/log/btmp
腾讯云云硬盘快照，关于其功能，以下 ()描述正确
A.以上答室都对。
B.快速部署业务:您可使用业务的快照文件快速克隆多块云硬盘，达到快速部署服务器的目的。
C.关键里程碑的持久备份: 快照可以作为业务数据的持久备份，保留业务数据的里程碑状态
D.在线数据的实时副本:快照是对云硬盘的完全可用拷贝。当已创建快照的云硬盘出现问题时，可通过快照快速恢复到未出问题时的状态。建议您在业务重大变更前对相关云硬盘创建快照，若业务变更失败数据可快速恢复。
有关Windows常用事件日志，下列哪项描述是错误的?
A系统事件日志出现EventID为2004，表示系统可能出现虚拟内存不足
B系统事件日志EventD为4624表示已成功登录帐户
C，Microsoft-Windows-TerminalServices-RemoteConnectionManage/Admin下产生日6EventID为1006，表示系统可能在遭受攻击
D.系统事件日志EventD为4625表示账户登烫成功
腾讯云CVM支持多种机型配置，以下 ()对批量型描述正确,
A适合大型游戏服务器和广告服务引擎、高性能计算以及其他计算密集型应用程序
B适合Hadoop分布式计算、海量日志处理、分布式文件系统和大型数据库等吞感集型应用
C.适合于深度学习、科学计算、视频编解码和图形工作站等离性能应用
D.适用于渲染、基因分析、晶体药学等短时频繁使用超大规模计算节点的计钟感集学应用
腾讯云快照的免费额度根据地域不同而不同，比如广州免费额度为80GB，您可以在云服务器控制台的()中查看到您所在地域的免费额度
A以上答案都不对  B.快照概览  c.配置列表   D.快照详情
腾讯云客户咨询tlinux网络配置/etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-eth0中配置项如何设置，坐席通过搜索找到了如下介绍，以下()相关配置项描述错误。
A.BOOTPROTO=dhcp表示使用dhcp自动获取ip地址、如果需要设置静态p地址则该配图
设置为static;
B.ONBOOT=no表示开机时启动网络，设置相关参数，如果设置为yes开机不会配有相关网
C.HWADDR=xx:xx表示网卡的MAC地址即物理地址，这个地址不能5便没动，否阿航络参数;
D.可以通过IPADDR=p地址、NETMASK=子网码、GATEWAY=网关响通信;DNS1=183.60.83.19、DNS2=114.114.114.114.
E.DEVIE=eth0设置的是网卡名称、TYPE=Ehener设置网络类型，这类设查一象不需改动
腾讯云客户的linux云服务器通过ssh无法远程登录，坐席VNC控制台登录发现sshd服器无法启动，排查结果如图。其根因是执行了“chmod-R777/etc/。坐席替用户恢复了ssh权限并启动sshd服务后，引导用户备份数据，然后重装系统来解决该问题客户咨询是否有什么方法可以避免这种情况再次发生，以下 ()建议合理 
A.以上答案都对。
B.充分利用腾讯云快照的功能，每次对服务器做增别改等管理提作时先子实照
C.递归权限设置时谨慎提作
Linux总共有7个运行级别，以下 ()表示单用户
A.6      B.3      c1       D.5
云硬盘(Cloud Block Storage，CBS)是一种高可用、高可靠、低成本、可定制化的块存储设备，可以作为云服务器的独立可扩展硬盘使用，为云服务器实例提供高效可靠的存储设备。云硬盘采用()的分布式机制，将您的数据备份在不同的物理机上，避免点故障引起的数据丢失等问题，提高数据的可靠性。
A以上答案都不对    B.三副本  c.双副本   D.四副本
 
腾讯云高性能云硬盘是腾讯云推出的混合型存储类型，通过Cache 机制提供按近固态存储的高性能存储能力，同时采用三副本的分布式机制保障数据可靠性。高性能云硬色适用于()等中小型应用场景。
A.以上答案都对                        B.高数据可靠性要求   
B.普通中应性能要求的Web/App 服务器    D.业务逻辑处理、中小型建站
腾讯云轻量应用服务器的Cloudreve 镜像中，Cloudreve 是一款开源的网盘软件，支持服务器本机及腾讯云对象存储COS等多种存储方式，提供()等功能，能够帮助您快速搭建个人使用或多人共享的云盘系统。
A.在线预览   B.所有选项都对  c.拖拽上传   D.离线下载
腾讯云客户linux系统设置pam相关安全参数导致无法进入系统，以下0方式处理最合理。
A救援模式修改pam           B单用户模式修改pan  
C,转给1.5线处理            D.快照备份重装系统
atop是一款用于监控 Linux 系统资源与进程的工具，以一定的频率记录系统的运行状态，采集系统资源 (CPU、内存、磁盘和网络)使用情况及进程运行情况数据，并以志文件的方式保存在磁盘中。当实例出现问题时，可获取对应的atop日志文件用于分析。以下关于atop ()描述错误。
A.CentOs7及以上版本启atop的命令是: syslemcti restartalop
B.不建议在业务环境下长期运行 atop，您可在问题排查完成后停止aop
C.建议在业务环境下长期运行atop，您可在问题排查完成后保持运行atop;方便追踪问题
D.atop启动后，会将采集的数据记录在arlog/atop目录的日文件中，可使用令aop;/var/log/atop/atop_2021xx直看
腾讯云CVM支持多种机型配置，"适合需要大量的内存操作、查找和计算的应用描述的是 ()那种机型。
A内存型   B.高i0型  C.标准型   D.计算型
腾讯云计算产品中，对云服务器进行调整配置，有可能改变云服务器所在的(0)
A宿主机   B.可用区    c.地域    D.ip地址
腾讯云云硬盘的“待回收”状态表示过期后未在规定时限内续费的云硬盘或手动销毁的年包月云硬盘，停服(云硬盘不可用，仅保留数据)且强制卸载后进入回收站中的状态。其属于 ()。
A.中间状态   B.稳定状态   c.未知状态    D.以上都不对
轻量应用服务器支持使用 Docker 基础镜像创建实例，关于购买过程中容器配置，以下() 描述错误。
A您可以在Docker容器中设置环境变最，或者覆盖您所使用的Docker镜像对应的Dockerfile中定义的环境变量，相当于docker run命令中的e参数
B.您可以将Docker容器端口与服务器端口进行绑定，支持TCP、IP和ICMP协议，相当于相当docker run命令中的-p参数。
C.您可在创建实例时添加容器，实例创建成功后将自动按照配道创建Docker容器相当于docker run
D.您可以将轻最应用服务器操作系统中的目录挂载至Docker容器中的目录，相当于dockedocker run命令中的-v参数，以实现容器内数据的持久化存储。
腾讯云轻量应用服务器的K3s镜像，K3s是开源极轻量的Kubemnetes 发行版目前为CNCF云原生计算基金会沙箱项目。K3s应用镜像已预置Kubernetes-dashboard可视化工具，方便您通过()进行 Kubernetes 集群管理 
A云API      B.浏览器     c. xshell
腾讯云基于云服务器致力于打造业界最为弹性的云端服务器管理平台，以下()关于弹性能力描述错误。
A.磁盘变更:基于云硬盘的云服务器即时扩容磁盘(不区分包年包月或校计费类型
B.磁盘变更:基于云硬盘的云服务器即时扩容磁盘(区分包年包月或按量计费类型，只有包月支持扩容
C.操作系统:中国大陆地区的云服务器可随时切换Windows与Lnux系统(不区分包年包月或按量计费类型)，其他地区暂不支持互相切换。
D.弹性IP:支持绑定各种网络环境下的主机
腾讯云客户使用linux实例，发现无法ping通过公网p地址，以下对查无帮助。
A."netstat -utpln”、"netstat -anpt". "ps auxtop , "free -h", "df -hT
B. "iptables -L -n -v""cat /etc/hosts.deny”、"echo 0>/proc/sys/net/ipv4/icmp echo ignore all"
C. Getenfore
D. "ifconfig -a "、"ip a "," ip r", "netstat -nr ", " route n”
腾讯云通过API创建实例后，以下 ()API接口可获取实例的运行状态。
A. DescribelnstancesStatus    B. DescribelnstanceTypeConfigs
C. DescribelnstancesOperationLimit   D.以上答案都不对
客户在CVM控制台维修任务模块里，默认可以查询多久时间内已处理的维修任务
A.3个月   B.1个月  C.12个月   D.6个月  
腾讯云CBS快照，关于快照的功能，以下 ()描述正确
A.节约成本:腾讯云快照采用增量快照机制，除首个快照为全最快照外，后续快照仅保存前一次快照后更改过的数据，最大限度地减少连绩制作快照时的占据存储空间急容量，减少您的开销
B.数据保护:对重要业务做快照可以应对误操作、攻击或病奇等导致的效据丢失风险也可将在业务升级、业务迁移等重大操作过程中出现问题的业务及时恢复至历史正常状态
c.以上答案都对。
	D灵活管理：推荐使用定期快照，针对不同业务类型制定不同策略
腾讯云计算产品中，查询CVM所在母机是否有故障可以通过以下哪个工具查询
A.Apollo平台   B.vs任务查询  C.母机故障查询工具  D.qcbs云盘查询
腾讯云计算产品中，如果CVM实例处于关机状态下，使用候鸟工具发起热迁移后实例会0。
A.自动开机并迁移   B.自动启并迁移  c.不会迁移  D.以上答案都不对
Windows系统中services.msc命令可以打开服务管理，以下 () 服务关闭后Windows共享功能禁用。
A.Windows Firewalls   B. dnsclient
C. Dhclient      D. server
以下()可以查看/etc/vsftpd/vsftpd.con是由哪个软件包安装的。
A以上答案都对
B. rpm -ql /etc/vsftpd/vsftpd.conf
C. dpkg -S /etc/vsftpd/vsftpd.conf
D. rpm -qf /etc/vsftpd/vsftpd.conf
Windows系统中当在命令提示符中执行telnet，提示没有命令。以下 ()命令可以打开Windows功能，然后启用telnet client。
A. eventvwr
B. appwiz.cpl
C.secpol.msc
D. gpedit.msc
linux系统中，以下()表示空行。
A.^$
B.$$
c.n%
D.^#
腾讯云客户挖矿封了服务器，制作镜像新购服务器，导致系统损坏，无法进入系统中以下()处理方式正确。
A.坐席让客户自己新购服务器，从本地上传数据;
B.坐席提供相关信息转1.5线;
C.坐席告知客户如果没有备份，镜像生成的系统无法启动,腾讯云这边也没有任何办法恢复他的数据。
D.席给客户开通拷贝系统盘功能拷贝数据;
多选
腾讯云客户反馈新购买的windows实例卡顿，以下(）方法可以用来协助排查
A.通过内部工具查询实例的CPU/内存/微盘10网络等信息，同时确认客户实例的城是否为非国内，
B.引导客户tracet命令路由跟踪来看看链路是否畅通，另外也可建议客户更换网络进行河测试。
C.ping测试是否有丢包情况，如用自己桌面电脑cmd中执行ping客户实例的公网ip地址;
D.如果客户购买的是国外的实例，只可能是网络抖动导致的卡顿，可以推荐客户购买国内服务来使用;
腾讯云轻量应用服务器 (TencentCloud Lighthouse) 是新一开箱即用、面轻用场景的云服务器产品。助力中小企业和开发者便捷高效的在云端构建()场景。
A.网站、小程序/小游戏   B.电商  C.云盘/图床   D.各类开发测试和学习环境
腾讯云云硬盘，根据生命周期的不同，云硬盘可分为 0
A、系统盘:非弹性云硬杂的生命周期完全跟随云服务器，随云服务器一起购买井作为然鱼使用，不支持挂载与卸载。
B.数据盘:弹性云硬盘的生命周期独立于云服务器，可单独购买然后手动挂载至云服务器也,可随云服务器一起购买并自动挂载至该云服务器，作为数据盘使用。
c.以上答案都对
D.装机盘:用于安装操作系统。
linux系统中利用LVM管理磁盘，以下 (是使用LVM在/devvdb1的基出上创健10G大小、名为test Iv逻辑卷过程中所必须命令。
A."vcreate -n /dev/test vg/test IV-L 10G指定LV名为est , L大为10GIvs/lvdisplay"查看LV
A.“lvcreate -n /dev/test vg/test lv  10G-n指定LV名为testlv, 指定大为10G;“lvs/lvdisplay"查看LV
B."vgcreate /dev/test. vg /dev/db1”@建VG, gsgdisplay 查看vG
C."pvcreate /dev/vdb1建PV, "pvs/pvdisplay 查看v
腾讯云云服务器，关于地域特性以下()描述正确
A，不同地域之间的网络完全隔离，不同地域之间的云产品默认不能通过内网通信,
B.负载均当前默认支持同地域流量转发，绑定本地域的云服务器，如果开通路地症功能，则可支持负载均衡跨地域绑定云服务器。
C.不同地域之间的网络完全隔离，不同地域之间的云产品默认不能通过外网通信
D.不同地域之间的云产品，可以通过 公网 P 访问 nteet的方式进行通信，处不私有网络的云产品，可以通过 云联网 进行通信，此通信方式较为商速、稳定
腾讯云轻量应用服务器的防火墙中，关于防火墙优先级，以下0) 描述确
A.防火墙只能对实例的入流量进行控制，出流量默认允许所有请求
B。当有流量进入对应防火墙的实例时，将从防火墙规则列表顶兴的规则开始逐条匹至影条。如果匹配某一条规则成功，允许通过，则不再匹配该规则之后的规则
C、若有规则冲突，则默认应用位置更前的规则。
D.防火墙内规则具有优先级。规则优先级通过规则在列表中的位置来表示,列表顶端规则优先级最高，最先应用；列表底端规则优先级最低
腾讯云镜像是一种云服务器软件配置(操作系统、预安装程序等)的模板。以下( 描述正确。
A.要求用户通过镜像启动实例。
B.镜像就是云服务器的“装机盘”
C.腾讯云镜像提供启动云服务器实例所需的所有信息.
D.镜像可以启动多个实例，供用户反复多次使用。
腾讯云轻量应用服务器Windows 实例操作系统，Windows Seer 2016操作系统修改了Windows远程登录端口为13389，保证用户和密码正确输入的情况下，以下（）方式可以成功登录。
A.Web登录界面下载的"实例-公网ip.rdp”远程登录文件，修改其计算机设置为公网P:13389
B.在腾讯云官网控制台的“VNC 登录“窗口中，输入端口13389
C.运行: mstsc -v 公网IP:13389
D.在腾讯云官网控制台的“标准登录|Windows 实窗口中在口位置项写13389
腾讯云计算产品中，遇到实例数据丢失或异常的场景，需要先引导用户制作()备份保护好现场。
A.镜像   B.快照   C.以上答案都对   D.拷贝数据
腾讯云计算产品中，关于镜像的常见控制台操作有哪些
A.导入镜像  B.共享镜像   C.跨地域复制镜像   D.删除镜像
腾讯云CVM支持多地域多可用区，以下 )关于多地域多可用去描述正确
A.中国大陆地域覆盖华南、华东、华北、西南四个地域,
B.在靠近您用户的地域部署应用可能没时延。
C.境外节点覆盖东南亚、亚太、北美、美西及欧洲五个地域
D.在靠近您用户的地域部署应用可获得较低的时延。
腾讯云客户的linux云服务器通过ssh无法远程登录，坐席VNC控制台登录发现sshd服务器无法启动，排查结果如图。以下 ()方式可恢复ssh权限，以便能启动sshd成动，然后引导用户备份数据、重装系统来恢复误操作导致的/eic权限问题.
A.重新安装软件:"mv /etc/ssh /opt 将ssh配置移动到ot目录备份，yumaptgetyrensalopenssh-server”重新安装sshd解决权限问题:
B.快照恢复:询问客户是否有快照，如果有快照，还原*hmod.R 777 /et”命令执行之前的数据
C设置权限:找一个测试机，chmod将/etssh及其目录下的所有限一一数据。
D.恢复权限:找一个测试机，"getlad -pR /ecssh>ssh pem.r备份按限，将ssh perm.txt上传后执行selfacl -restore=ssh perm tt次复权限
腾讯云轻量应用服务器的宝塔Linux面板 7.9.3 腾讯云专享版镜像中宝塔Lnux面腾讯云专享版由腾讯云与堡塔公司联合开发，专享版在已支持普通版所有功能的基础上，还默认集成腾讯云()插件。
A.内容分发网络   B.DNS 解析  C.对象存储   D.文件存储
腾讯云关于基础网络切换vpc的下列说法正确的是
A.基础网络切换私有网络后不可逆
B.云服务器切换至私有网络后与其他基础网络的云服务仍然可以通
C.基础网络切换私有网络后仍然可切换回基础网络
D.云服务器切换至私有网络后与其他基础网络的云服务不与通
腾讯云客户VNC授权给坐席登录，登录后VNC界面无法操作，以下（）可以尝试
A备注好相关信息，直接转单到1.5 
B.提示用户备份，直接让用户重装系统
C.通过内部工具查看客户服务器CPU、外网带宽等资源负载是否过高,
D.重启系统重试;
腾讯云竞价实例不同于按量计费和包年包月实例只能由用户主动释放，竞价实例会被系统后台中断，系统会根据 ()等综合情况判断是否中断已分配的竞价实例。
A.资源池用量
B.市场价格
C.资源池存量
D.当前价格
腾讯云轻量应用服务器的实例自助检测可检测轻量应用服务器实例的()等状态
A费用  B.网络  c.磁盘  D.性能
编写一个脚本，以下()哪些步骤是必须的
A.vi脚名sh编写脚本
B.执行脚本
c.创建脚本统一存放的目录
D.给执行权限
腾讯云云硬盘产品提供()五种云硬盘类型
A增强型SSD云硬盘和极速型SSD云硬盘
BSSD 云硬盘
C.通用型SSD云硬盘
D.高性能云硬盘
如何查看 Cloudbase-lnit 执行日志，以下(描述正确
A.Windows 系统:win+R-->eventvwr打开事件查看器查看
B.Linux 系统:/ar/log/cloud-init-output.log
C.Linux 系统: /var/log/messages
D. Windows 系统:C:Program FileslCloudbase SolutionsiCloudbaselnitlogicloudbasinit.log
使用汇用金订单查询工具无法通过以下哪个参数查询出订单信息
B.资源ID
linux操作系统发行=linux内核+GNU自由软件，可以在https://distrowatch.com/找到或提交linux的放行，目前市场上主要有3大分支，每个分支下有很多的操作系统。Ubuntu系统属于()分支。\
C.Debian
腾讯云客户新购一块100G的硬盘，并将其挂载到linux实例中，系统识别为/devIvdc、且系统中已有LVM管理的逻辑卷/dev/www_vg/www_Iv，以下 ()命令可以帮助快速将该盘全部扩容到/dev/wwwvg/www Iv逻辑卷中。
A.pvcreate /dev/vdc (创建pv) -->vgextend /dev/www vg /dev/vdc (扩容vg) ->Ivextend/dev/www vg/www Iv /dev/vdc (扩容v) -->resize2fs /dev/www vg/www Iv (重读iv大小)->df -hT (查看验证)
腾讯云CentOS 7.6 64位操作系统的轻量应用服务器中，客户使用 vsftpd 软件搭建Linux轻量应用服务器的 FTP 服务，使用了一段时间后，用户想把tp上的文件打包压缩存放到CFS上实现备份。提单咨询其FTP上传的文件存储在什么位置的，坐席让客户使用“grep -v ^$|A# /etc/vsftpd/vsftpd.conf”命令截图配置文件有效配置项，以便帮助客户找到其文件存放的位置。以下 ()配置项指定了用户上传的文件存放目录
A.local root
Windows系统中，如何查看端口是否监听。以下 ()描述正确
netstat -utpln 可以查看端口监听
B.services status 可以查看端口监听
C.netstat -an findstr 端口监听
D.netstat -anbo 可以查看所有监听
腾讯云客户使用centos7.5的系统，sshd错误导致无法登录，vnc登录执行命令“egrep -v^$IA#/etc/ssh/sshd config”排查发现etc/ssh/sshd config中以下可能有误的配置项其中错误的是 ()。
C.“AllowUsers tom”和“PermitRootLogin yes”时root不能登录系统，需要修改AllowUserstom root”后root才能登录
腾讯云中，主流 Linux 操作系统进入单用户模式的操作步骤有:1通过云服务器控制台，使用VNC登录云服务器。2.在出现连接失败提示信息时，快速刷新页面并按上下键 (11)，使系统停留在 grub 菜单。3.在VNC 登录界面，选择左上角的发送远程命令>Ctrl-Alt-Delete，并在弹出窗口中单击确定。4.按c进入grub 模式。5进入grub 模式后，需根据实际使用的操作系统类型，选择不同的操作步骤。以下 ()是进入单用户模式的正确顺序
B.13245
腾讯云客户的CVM异常重启，不能正常mount或不能正常启动，以下 )可以引导客户完成。
A.可正常mount,退出救援模式，看是否正常启动
B.如果不能正常mount或不能正常启动，引导重装系统
C.引导先做好快照备份
D.进入救援模式fsck尝试修复，fsck看是否可以正常mount
腾讯云客户使用linux实例，以下 () 配置错误不会导致无法ping通过公网ip地址
.系统防火墙B.安全组C.进程监听127.0.0.1D.网络ACL
轻量应用服务器支持使用 Docker 基础镜像创建实例，关于购买过程中容器配置，以下()描述错误。
A您可以在Docker容器中设置环境变量，或者覆盖您所使用的Docker镜像对应的Dockerfile中定义的环境变量，相当于dockerrun命令中的-e参数
B.您可以将Docker容器端口与服务器端口进行绑定，支持TCP、IP和ICMP协议，相当于docker run命令中的-p参数。
C.您可以将轻量应用服务器操作系统中的目录挂载至Docker容器中的目录，相当于dockerrun命令中的-v参数，以实现容器内数据的持久化存储。
D.您可在创建实例时添hi加容器，实例创建成功后将自动按照配置创建 Docker 容器(相当于docker run)。
腾讯云计算产品中， ()的云服务器不支持调整CPU和内存配置
A数据盘均为云硬盘
B.含有本地盘，不管是数据盘还是系统盘
C.系统盘与数据盘均为云硬盘
D以上答案都不对
腾讯云客户的linux系统中使用LVM管理磁盘，扩容完成云硬盘后，直接使用“resize2fs”命令重读逻辑卷后，发现并未生效。以下()说法正确
c.以上答案都附
关Hinux系统drop caches，以下()描述正确
以上答案都对。
腾讯云客户使用IE浏览器登录控制台后，点击实例登录发现无反应，坐席判断是由于浏览器禁止了弹出式窗口。以下 ()可以允许腾讯云弹出窗口。
A运行命令: wintr->inetcpl.cpl (打开internet属性) ->隐私->去“启用弹窗阻止程序勾
腾讯云客户linux系统设置pam相关安全参数导致无法进入系统，以下)方式处理最理。
B转给1.5线处理
救援模式和单用模式都可以修改root密码，关于救援模式和单用户模式修改密码，以
() 描述错误
A单用户修改密码和救援模式修改的底层逻辑是一样的，都是进入CD-ROM镜像提供的临时系统对系统盘上的数据进行修改.
腾讯云轻量应用服务器Windows 实例操作系统，系统镜像 Windows Server 2012 R2 中文版，通过事件ID可以筛选登录记录，常用的事件id有，4624表示登录成功、4625表示登录失败、1074表示查看计算机的开机关机重启的时间以及原因和注释、
腾讯云linux云服务器OOM处理步骤，以下 )描述错
A.sysctl -a  grep min free
B.B vim /etc/sysctl.conf .->i-> "vm.min free kbytes = 建议恩内存10%
C.C. vim /etc/sysctl.conf .->i-> "vm.min free kbytes - 建议总内存1%
D. sysctl -p
有关Windows常用事件日志，下列哪项描述是错误的
系统事件日志EventiD为4625表示帐户登录成功
腾讯云轻量应用服务器K8s 应用镜像搭建的 Kubernetes 集群管理环境中，KubernetesDashboard 默认端口为()，需要在防火墙中放通该端口。
选题1分
A. 9090
B.8080
C.80
腾讯云轻量应用服务器中，Matomo 是一款开源的网站数据统计软件，关于腾讯云轻量应用服务器Matomo镜像以下()描述正确。
单造鞋 1分
A. 该镜像基于 CentOS7.664位操作系统，已预置 Nginx、MariaDB、PHP 软件
B.充分保障数据安全性、隐私性
C.所有选项都对
D、跟踪、分析您的网站的流量
云硬盘数据备份点是腾讯云提供的一种自动化数据备份方式。关于数据备份点，以下()描述错误。
A 数据备份点与快照不同
B.数据备份点的功能与快照相同
C.教据备份点是云硬盘在备份时间的完全数据拷贝，可以用来恢复历史版本的数据。
D.当云硬盘融除后，数据备份点也会自动随之删除，不可以继续使用该备份点来恢复数据。
腾讯云客户购买Windows Server 2012 中文版轻量应用服务器后，部署FTP服务。提单咨询权限问题，坐席告知客户Windows部署的ftp主要有“读取:允许授权用户从目录中读取内容。"、“写入:允许授权用户写入目录。”两个权限。客户需要上传文件到服务器，以下()能满足要求。
A 只设置读取
8.只设置写入
C.同时设置读取和写入
Windows系统中，当出现桌面图标卡死或点击没有反应时，需要杀死占用内存打的程序，可以利用taskkil命令来实现。taskkil命令参数中，以下()是指定进程号作为条件杀死的参数。
塑造题1分
A/FI
B. /pid
с./T
D./M
客户反馈ssh无法远程连接、坐席通过后台工具查询用户的网络ACL和安全组均放行了
ssh端口，通过nmap扫描ssh端口返回结果为filter。以下()命令一定可以在centos系统中临时允许ssh访问。
A iptables -l INPUT -p tcp -dport 22 -jDROP
B.iptables -l INPuT -p tcp -dport 22 -jACCEPT
C. iptables -A INPUT -p tcp --sport 22 -jACCEPT
D. iptables -A INPUT -p tcp --dport 22 -jACCEPT
腾讯云的Linux 用户在使用过程中若引发机器()等问题时可能会导致操作系统无法进入单用户模式并完成修复，此时需使用云服务器救援模式来进行系统修复。参试路 2分多选
A. grub引导文件丢失
B.系统关键文件缺失
C. lib动态库文件损坏/缺失
D.应用程序重大漏洞
使用CVM综合信息导出工具，可以导出哪些信息 多选
A 实例机型规格
B.实例操作系统类型
C.实例UUID
D.实例别名
linux系统服务器，VNC登录界面卡死，可能的原因包含2分 多选
A. 被病毒、木马入侵
B.OOM
C.客户业务打满
D.子机异常，CVM hung
腾讯云客户反馈镜像制作失败，坐席通过内部“vs任务管理"工具排查，找到了关键错误信息"HostMemoryNotEnough:Free mem less than 500MB.”。以下()可以临时解决这个问题，以便用户重新制作镜像。
多临题2分
A.sync，将内存中的脏数据写入硬盘
B.echo 1>/procsys/vmldrop caches,释放page cache
C ping 114.114.114.114
D.lsof/
腾讯云计算产品中，无法SSH远程登录Linux实例，可能是以下哪些原因 2分
A 内部防火墙限制
B.实例到期被隔离
C.安全组配置错误
D.远程登录密码错误
腾讯云inux进入单用户模式，在 grub 模式界面，需要完成以下()操作才能进入成功。
M 
A.在行末，即在 256M 空格后添加1.
B.按 Enter 即可进入单用户模式。
C.在 grub 模式界面，选择内核
D.按e进入内核编辑界面，使用 1键选择 kemel 所在行，再次按 e。
关于教援模式和单用模式的网络，以下()描述正确。多流酒 2分
A 单用户模式下不提供上网功能，如果系统中文件损坏需要重新安装软件来修复，请使用救楼模式
B.单用模式进入后，提供网络可以使用ssh进行连接,
C数援模式进入后，提供网络可以使用ssh进行连接
D.教援模式下不提供上网功能，如果系统中文件损坏需要重新安装软件来修复，请使用单用户模式
腾讯云轻量应用服务器，WordPress 应用镜像集成了宝塔 Linux 面板，可通过宝塔面板直接放通操作系统防火墙端口，还能使用以下()方式放通操作系统防火墙端口。多选存疑
A.fw
B. iptables
c.ipt
D.frewall-cmd
腾讯云云服务器，关于选择地域和可用区时，需要考虑以下()因素多追题 2分
A.业务高可用和容灾考虑。即使在只有一个私有网络的场景下，建议您将业务至少部署在不同的可用区，以保证可用区间的故障隔离，实现跨可用区容灾。
B、云服务器和其他云产品的关系。建议您在选择其他云产品时，尽量都在同个地域同个可用区，以使各云产品间可通过内网进行通信，降低访问时延、提高访问速度。
C.如果您需要访问其他国家和地区的主机，建议您选择其他国家和地区的云服务器进行"问。如果您在 中国 创建云服务器，访问 其他国家和地区的主机 会有较高的访问延迟，不建议惨使用。
D.不同可用区间可能会有网络的通信延迟，需要结合业务的实际需求进行评估，在高可用和低延迟之间找到最佳平衡点。
腾讯云计算产品中，关于创建自定义镜像，下列说法正确的是家延期 2分
A 创建镜像的耗时与实例的数据大小有关，请提前做好相关准备，以防影响业务
B.必须要先对实例进行关机才可以创建镜像
C.在创建自定义镜像时会默认创建关联该镜像的快照，且保留自定义镜像会产生一定的快照费用
D.所有实例都可以在实例不关机的情况下创建镜像
腾讯云客户需要将本地盘变更为云硬盘，关于条件和限制，以下()正确。多法服 2分
A 支持将本地盘调整为云硬盘。若已将本地盘调整为云硬盘，支持将该云硬盘调整回本地盘。
B.竟价云服务器不支持将本地盘调整为云硬盘，大数据机型、高10 机型不支持将本地盘调整为云硬盘，裸金属实例不支持将本地盘调整为云硬盘，
C、本地盘调整为云硬盘的操作采用数据拷贝的方式将本地盘上的数据拷贝至云硬盘系统，受限于源本地盘大小及数据传输速度。此操作可能需要较长时间完成，请您耐心等待。
D.仅在云服务器处于”已关机“状态时才可进行，请先将云服务器关机。
创建腾讯云轻量应用服务器时，用户指定的实例套餐决定了实例的主机硬件配置。每个实例套餐提供不同的计算、内存和存储功能。关于轻量应用服务器实例限制，以下()描述正确。
彭造题2分
A. 在一个地域中可以启动的实例总数存在限制
B.各个地域可供售卖的实例套餐不一定完全相同，部分套餐可能售罄，请以实际购买页上的信息为准。
G、请注意实例套餐对应的网络流量包能力，该指标为对应套餐实例最大网络流量包上限，轻量应用服务器的网络流量超限后，轻量应用服务器将按照常规网络带宽流量计费模式进行计费。
D.创建轻量应用服务器时不支持指定底层物理服务器的 CPU 型号，腾讯云将随机分配满足套餐规格的物理 CPU 型号。
腾讯云客户反馈“硬盘被回收影响使用需要尝试恢复”，坐席通过内部工具查询到用户的快照，建议用户基于快照创建硬盘恢复数据。以下()关于基于快照创建硬盘描述正确。
A.通过快照新建的弹性云硬盘为“待挂载”状态，可将云硬盘挂载至不同可用区内的云服务器。
B、快照是数据共亨和迁移的重要方式，从快照创建的云硬盘拥有快照中的全部数据，您可以使用快照创建等于或大于该快照容量的云硬盘。
C.快照是数据共享和迁移的重要方式，从快照创建的云硬盘拥有快照中的全部数据，您可以使用快照创建等于或小于该快照容量的云硬盘
D.通过快照新建的弹性云硬盘为”待挂载”状态，可将云硬盘挂载至同一可用区内的云服务
以下VS任务流程名称正确的是多透题、2分
A.instance passwd:重置实例密码
B.instance launch:创建实例
C.instance_live migrate:热迁移
D.instance_upgrade:调整配置
linux系统中以下()可以查看系统的ip地址,多进题 2分
Aip r
B. route -n
C. ifconfig
D.ip a
常见的vs任务流程名如下：
instance_failover_migrate：故障迁移
instance_live_migrate：热迁移
instance_cold_migrate：冷迁移
instance_launch：创建实例
instance_upgrade：调整配置（可能会跨母机，注意把CVM迁移到CDH以及CDH迁移为CVM也是这个流程）
instance_passwd：重置实例密码
instance_switch_vpc：实例切换vpc网络
instance_switch_ip：更换实例子网（不更换VPC）
instance_power_on：实例开机
instance_power_off：实例关机
instance_power_reboot：实例重启
instance_renew_restore：实例续费
instance_reinstall：实例重装系统
instance_isolate：包年包月实例被人工退还或到期后被自动隔离进回收站
instance_ terminate：销毁/释放实例（针对按量计费实例直接销毁不会进回收站，或针对回收站中包年包月的机器直接销毁）
instance_attach_interface：绑定弹性网卡
instance_detach_interface：解绑弹性网卡
instance_detach_volume_mutex：实例卸载硬盘
instance_modify_disaster_recover_group：修改实例的置放群组
instance_copy_volume：实例拷贝系统盘数据
instance_add_key：实例加载密钥（绑定密钥）
volume_upgrade：云硬盘扩容
img_create：实例制作镜像
img_export：镜像导出
instance_backup_volumes：对硬盘数据备份调证
instance_cbs_snapshot_update 快照回滚VS任务
instance_volume_switch：调整硬盘介质（本地盘转云盘）
enter_rescue_mode：进入救援模式
exit_rescue_mode：退出救援模式
instance_create_diag_report：使用CVM自助检测功能
reserve_grid_from_host：创建资源预扣包
instance_op_result：调整实例公网带宽
任务状态： vs任务当前执行状态，常见状态如下
（1）执行中：代表vs任务当前正在执行
（2）回滚失败：vs任务异常触发回滚，回滚失败（可能影响后续正常流程，需按照具体报错码排查）
（3）回滚完成：vs任务异常触发回滚，回滚正常（一般不影响后续正常流程）
（4）执行完成：vs任务正常执行完成
（5）回滚执行中：vs任务异常触发回滚，正在回滚
1、腾讯云轻量应用服务器K3s应用鏡像搭建的 Kubereles 集群管理环境中，KieneesDashboard 默认端口为（C），需要在防火墙中放通该端口。
A. 80
B. 8080
C. 9090
 
3、客户反馈inux系统服务器无法登陆，需要确认是通过控制台VNG无法登波不是SS4无法登陆 A
A. 错误
B.正确
4、腾讯云轻量应用服务器，在使用APIExDore进行调试Descitelnstanmces接口时，以下（A）是必填参数。
A. Region地域
B.Instancelds.N安例 ID列表
C. Offset偏移量
D. Limit返回数量
5、腾讯云linux云服务器0OM处理步骤，以下（） 描述精误。
A. vim /etclsysct.conf-2）-> Vn.min free Kbytes =建议总内存10%°
B. sysctl -p
C. vim /etc/sysct.conf ->i-> m.min_ free Kbytes =建议总内存1：
D. sysctl-a / grep min free
9、腾讯云轻量应用服务器，关于使用 free命令查看的实例内存与实际不符，以下（）描述正确。
A. free-m 命令查询的实例的可用内存，dmidecode-tmemory命令查询的实例的实际硬件内存大小
B.内核启动时也会占用一定内存。其中，kdump 占用的内存是可以自行没置的，若无特定需求，则请勿自行修改kdump 占用的内存大小。
C.所有选项都对。
D. 系统在启动时会初始化相关设备，此过程会占用一定内存
10、腾讯云客户反馈”“云硬盘扩容后，重新扫猫硬盘无显示扩容部分，坐席与客户确认其Virtio驱区动版本为“100.6.101,58000”。以下（BD）可以解决用户的可题。
A. 反复进行扫描硬盘操作，直到可以为之
B.升级Virtio版本到58003以上，后再重新进行扫描操作
C.以上答案都不对
D. 重启云服务器再进行扫描操作
11、腾讯云镜像是轻量应用服务器启动和运行的预制模板，其中包含预置的操作系统和所装的软件。通俗的说，您可以将镜像理解为轻量应用服务器的装机盘。您可以通过镜像创建一台或多台轻量应用服务器。轻量服务器支持以下（ABCD）镜像类型。
A. 自定义镜像、共享镜像
B. Docker 基础镜像
C.系統鏡像
D. 应用镜像
12、腾讯云客户使用Linux 云服务器在内存使用率未占满的情况下触发了OOM （Out ofMemory）。关于可能的原因有，以下（BD）描述错误。
A. 如果系统可用内存低于设定的 min_free_Kbytes 值，则默认系统启动 oom kiler 或强制重启
B. 若vm.panic_on_0om =0，则系统会自动重启。
C. 可能是由系统可用内存低于 min_ free Kbytes 值导致。
D.若 vm. panic.on_0gg=1，则系统会提示0OM，并后动oom-Killer 杀掉占用最高内存的进程
 
13、腾讯云轻量应用服务器提供了SRS 应用镜像，使您无需再关注繁杂的部署提作，即可通过该镜像在轻量应用服务器上一键搭建个人直播同。在本地下载推流客户端并且填写推流地址后，即可进行直播。除此之外，超清实时直播、多平台转播、直播录制等服务一应俱全，您可按需选择。SRS 是一个开源的流媒体集群，主要应用在直播和WebRTC，支持（ABCDE）等常用协议。
A. HTTP-FLV
B. WebRTC
C. SRT
D. RTMP
E.HLS
 
14、腾讯云计算产品中，关于镜像配额白名单，下列说法正确的是BC
A. 有100个镜像配额的白名单
B. 有500个镜像配额的白名单
C. 有50个镜像配额的白名单
D. 有1000个 像配额的白名单
15、CVM诊断助手工具包括哪两部分CD 
A.入侵诊断
B.流程诊断
C. 系统诊断
D. 网络诊断
16、腾讯云客户反馈"硬盘被回收影响使用需要尝试恢复”，坐席通过内部工具查询到再户的快照，建议用户基于快照创建硬盘恢复数据。以下（CD） 关于基于快照创建硬盘描述正确。
A. 通过快照新建的弹性云硬盘为“待挂载”状态，可将云硬盘挂载至不同可用区内的云器务器。
B. 快照是数据共享和迁移的重要方式，从快照创建的云硬盘拥有快照中的全部数据，您可以使用快照创建等于或小于该快照容量的云硬盘。
C. 快照是数据共享和迁移的重要方式，从快照创建的云硬盘拥有快照中的全部数据，您可以使用快照创建等于或大于该快照容量的云硬盘。
D. 通过快照新建的弹性云硬盘为“待挂载”“状态，可将云硬盘挂载至同一可用区内的云服务
17、windows系统云服务器在控制台无法通过标准登陆（WedRDP进行登法，哪个选项是非必要的 BC
A.检查安全组是否放通
B.引导客户检查VNC是否可以登录
C.远程桌面MSTSC是否可以登录
D. 要授权上机排查
18、Windows系统中，以下（AB）可以打开资源监视器
A.resmon命令
B.任务管理下方点击资源监视器
C.appwiz.cpl
D.ineicpl.cpl
20、腾讯云每个主体下，每个轻量应用服务器套餐支持（台实例五天无理由自助退还，以及云硬盘（作为数据盘）五天无理由自助退还。不满足五天无理由退货退款规则的退货订单，关于退款策略，以下（ABCD）描述正确。
A.退还时将扣除您已使用的费用，并按购买时使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯。
B. 单个账号下：每年支持199块云硬盘（作 数据盘）通过控制台自助退还。
C. 退还金额计算规则为：退还金额=支付金额-（已使用时长/总时长）x订单原价
D. 单个账号下：每年每个实例套餐支持30台实例通过控制台自助退还，
下
 
21、腾讯云计算产品中，关于订单查询工具，下列说法正确的有哪些ABCD
A. 可以以具体的CVM实例id作为入参，查询一个实例所有相关订单
B. 可以查询一个订单的订单类型，如新购订单，退还订单，调整配置等
C. 可以查询一个订单是否使用了代金券支付
D. 查询一个包年包月CVM的发货订单，可以查到具体的订单参数（如作系统，境像营息、系统盘大小等）
22、腾讯云云主机CVM硬盛IO昇常排査流程、需要排查（ABCD）相关视图
A. barad监控中网络
B.cbs仓库监控
C. 母机监控
D. 子机自身io监控

1 / 80 防火墙是保障轻量应用服务器网络安全的重要手段，所提供的安全防护作用，等同于云服务器中的安全组。您可以通过配置防火墙规则，对实例的特定端口进行开启，控制实例（）。 （单选题 1分）
选项A：A. 以上答案都不对
选项B：B. 出流量
选项C：C. 转发流量
****选项D：D. 入流量

2 / 80 请客户授权登录服务器之前一定要引导客户备份数据 （单选题 1分）
选项A：A. 错误
****选项B：B. 正确

3 / 80 在控制台上对cbs数据盘进行扩容之后需要在实例内部对新的容量进行分区或者合并到之前的硬盘分区才可以正常使用 （单选题 1分）
****选项A：A. 对
选项B：B. 错

4 / 80 腾讯云云硬盘中，关于云硬盘相关API接口，以下（）描述的是DescribeInstancesDiskNum的功能。 （单选题 1分）
选项A：A. 查询备份点列表
选项B：B. 查询云硬盘列表
****选项C：C. 查询实例关联的云硬盘数量
选项D：D. 查询云硬盘配额

5 / 80 Windows系统的防火墙无法设置，提示“Windows防火墙无法更改某些设置，错误代码0x80070422”，以下（）方法可以解决该问题。 （单选题 1分）
选项A：A. 控制面板系统和安全打开防火墙即可。
****选项B：B. 该报错的原因是Windows Firewall服务未启动，打开services.msc启动防火墙服务即可解决。
选项C：C. 使用wf.msc命令即可。
选项D：D. 以上答案都不对。

6 / 80 腾讯云中，主流 Linux 操作系统进入单用户模式的操作步骤有：1.通过云服务器控制台，使用 VNC 登录云服务器。2.在出现连接失败提示信息时，快速刷新页面并按上下键（↑↓），使系统停留在 grub 菜单。3.在 VNC 登录界面，选择左上角的发送远程命令 > Ctrl-Alt-Delete，并在弹出窗口中单击确定。4.按 c 进入 grub 模式。5.进入 grub 模式后，需根据实际使用的操作系统类型，选择不同的操作步骤。以下（）是进入单用户模式的正确顺序。 （单选题 1分）
选项A：A. 12345
****选项B：B. 13245
选项C：C. 21345
选项D：D. 31245

7 / 80 腾讯云计算产品中，可以使用以下哪个命令查看linux系统正在使用的服务和端口 （单选题 1分）
选项A：A. top
****选项B：B. netstat
选项C：C. df
选项D：D. ps

8 / 80 腾讯云计算产品中，（）的云服务器不支持调整CPU和内存配置 （单选题 1分）
选项A：A. 系统盘与数据盘均为云硬盘
****选项B：B. 含有本地盘，不管是数据盘还是系统盘
选项C：C. 数据盘均为云硬盘
选项D：D. 以上答案都不对

9 / 80 腾讯云客户挖矿封了服务器，制作镜像新购服务器，导致系统损坏，无法进入系统中。以下（）处理方式正确。 （单选题 1分）
选项A：A. 坐席告知客户如果没有备份，镜像生成的系统无法启动，腾讯云这边也没有任何办法恢复他的数据。
选项B：B. 坐席提供相关信息转1.5线；
****选项C：C. 坐席给客户开通拷贝系统盘功能拷贝数据；
选项D：D. 坐席让客户自己新购服务器，从本地上传数据；

10 / 80 腾讯云用于启动实例的镜像的完全副本，以及实例运行环境的存储是（）。 （单选题 1分）
选项A：A. 数据盘
****选项B：B. 系统盘
选项C：C. 以上答案都不对
选项D：D. 装机盘

11 / 80 腾讯云轻量应用服务器的K3s 镜像，K3s 是开源、极轻量的 Kubernetes 发行版，目前为 CNCF 云原生计算基金会沙箱项目。K3s 应用镜像已预置 Kubernetes-dashboard 可视化工具，方便您通过（）进行 Kubernetes 集群管理。 （单选题 1分）
选项A：A. 云API
选项B：B. xshell
****选项C：C. 浏览器

12 / 80 腾讯云云服务器相关概念，（）可以理解为是一种虚拟防火墙，具备状态检测和数据包过滤功能，用于一台或者多台云服务器网络访问控制，是重要的网络安全隔离手段。 （单选题 1分）
选项A：A. 实例
选项B：B. 弹性IP
****选项C：C. 安全组
选项D：D. 防火墙

13 / 80 操作实例加入置放群组时，如果勾选了不允许更换宿主机，可能会出现以下哪种情况？ （单选题 1分）
****选项A：A. 实例更换置放群组失败
选项B：B. 加入置放群组的操作在控制台上无法点击提交
选项C：C. 实例将会自动加入到另外一个符合条件的置放群组中
选项D：D. 实例可能会重启系统

14 / 80 轻量应用服务器支持使用 Docker 基础镜像创建实例，关于购买过程中容器配置，以下（）描述错误。 （单选题 1分）
选项A：A. 您可以将轻量应用服务器操作系统中的目录挂载至Docker容器中的目录，相当于docker run命令中的-v参数，以实现容器内数据的持久化存储。
选项B：B. 您可以在Docker容器中设置环境变量，或者覆盖您所使用的Docker镜像对应的Dockerfile中定义的环境变量，相当于docker run命令中的-e参数。
****选项C：C. 您可以将Docker容器端口与服务器端口进行绑定，支持TCP、IP和ICMP协议，相当于docker run命令中的-p参数。
选项D：D. 您可在创建实例时添加容器，实例创建成功后将自动按照配置创建 Docker 容器（相当于 docker run）。

15 / 80 腾讯云客户反馈其linux实例报错“VFS:Unable to mount root fs on Unknown-block(0,0)”导致无法启动系统，以下（）什么方式有可能解决。 （单选题 1分）
选项A：A. 引导客户备份重装系统；
选项B：B. 以上答案都不对。
选项C：C. 直接转1.5线
****选项D：D. 进入救援模式，使用其它内核启动，编写/etc/default/grub文件修改为系统中其他版本的内核；

16 / 80 腾讯云服务器提供官方认证的丰富应用软件和运维工具，帮助您便捷运维，使您不再为管理工具烦恼。以下（）描述正确。 （单选题 1分）
选项A：A. 如果您倾向于使用 API 的方式对您的资源、应用和数据进行管理操作，您可以使用 SDK（支持 PHP/Python/Java/.NET/Node.js）编程或使用腾讯云命令行工具调用 CVM API，具体请参考：使用 SDK、使用命令行工具。
选项B：B. 腾讯云 CVM 提供基于 Web 的用户界面，即控制台，可以像与实体机器一样对云服务器实例进行启动、调整配置、重装系统等操作。如果您已注册腾讯云账户，您可以直接 登录 CVM 控制台 ，对您的 CVM 进行操作。
****选项C：C. 以上答案都对。
选项D：D. 腾讯云 CVM 提供 API 体系，您可使用 API 便捷的将云服务器与您的内部监控、运营系统相结合，实现贴近业务需求、完全自动化的业务运维体系。这些请求属于 HTTP 或 HTTPS 请求，有关 CVM API 操作的更多信息，请参阅 API 文档。

17 / 80 置放群组层级不包含以下哪个选项 （单选题 1分）
****选项A：A. 机房
选项B：B. 宿主机
选项C：C. 机架
选项D：D. 交换机

18 / 80 腾讯云客户机器CPU使用率很高导致重启实例失败，控制台提醒重启失败，以下（）解决方式正确。 （单选题 1分）
选项A：A. 直接转单母机运维
选项B：B. 以上答案都不对
选项C：C. 直接转单计算1.5线
****选项D：D. 优先引导用户先强制关机再开机

19 / 80 在CVM控制台维修任务模块里，针对“实例运行隐患”这个类型，客户超过多久未授权后系统将默认授权 （单选题 1分）
选项A：A. 72H
选项B：B. 12H
选项C：C. 24H
****选项D：D. 48H

20 / 80 腾讯云Windows Server 2016 系统镜像的轻量应用服务器，微软提供的多用户远程登录功能试用期为（）天，若未购买多用户登录授权（RDS CALs），则试用期结束后会导致无法通过远程桌面登录轻量应用服务器，只能通过 mstsc /admin 命令登录。 （单选题 1分）
选项A：A. 所有选项都不对
****选项B：B. 120
选项C：C. 60
选项D：D. 30

21 / 80 腾讯云通过API创建实例后，以下（）API接口可获取实例的运行状态。 （单选题 1分）
选项A：A. 以上答案都不对
选项B：B. DescribeInstancesOperationLimit
****选项C：C. DescribeInstancesStatus
选项D：D. DescribeInstanceTypeConfigs

22 / 80 腾讯云客户linux系统，客户修改pam参数，进入救援模式后打开pam相关文件为什么修改不了，这个问题可能的原因是（）。 （单选题 1分）
****选项A：A. 以上答案都对
选项B：B. 文件没有写的权限
选项C：C. 没有chroot 目录 /bin/bash
选项D：D. 没有mount挂载

23 / 80 FTP 可通过主动模式和被动模式与客户端机器进行连接并传输数据。由于大多数客户端机器的防火墙设置及无法获取真实 IP 等原因，建议您选择（）搭建 FTP 服务。 （单选题 1分）
选项A：A. 主动模式
****选项B：B. 被动模式

24 / 80 腾讯云客户反馈免费升配，赠送三个月没有实际生效，并提供如图，以下（）坐席处理正确。[图片][图片] （单选题 1分）
选项A：A. 以上答案都不对
选项B：B. 转单到售前
选项C：C. 升级专项处理
****选项D：D. 告知客户仔细看图“免费三个月”是否已经下发。

25 / 80 腾讯云客户服务器云硬盘调整配置的按钮是灰色的，通过后台工具"CVM综合查询"了客户机器信息后转1.5线处理，但工单被1.5线退回并备注提示“截图显示用户实例为竞价实例，不支持调整配置”。以下（）购买信息能判断机器的类型是竞价实例。 （单选题 1分）
选项A：A. 带宽购买方式
选项B：B. 以上答案都不对
选项C：C. 按需计费凭据
****选项D：D. 机器购买方式

26 / 80 腾讯云 CVM 为您提供全面广泛的服务内容，支持（）。 （单选题 1分）
选项A：A. 多地域
****选项B：B. 以上答都对
选项C：C. 多可用区
选项D：D. 多种机型配置

27 / 80 腾讯云客户启用了实例关机不收费后，开机失败。以下（）处理是不合理的。 （单选题 1分）
选项A：A. 坐席为客户开通实例关机不收费状态下使用调整实例配置功能，建议客户更换更小的实例规格进行开机操作
选项B：B. 坐席建议客户快照或镜像备份后重新购买，同时告知客户如果ip地址会发生变化，请调整相关业务的配置
****选项C：C. 坐席为客户开通实例关机不收费状态下使用调整实例配置功能，建议客户更换更大的实例规格进行开机操作
选项D：D. 坐席告知客户关机不收费实例启动失败是正常现象，建议客户稍后重试

28 / 80 关于腾讯云高性能云硬盘如何调整为其他类型的云硬盘，以下（）描述正确。 （单选题 1分）
****选项A：A. 以上答案都对
选项B：B. 给客户加白名单后，在CBS控制台找到对应CBS盘->更多->调整云硬盘类型
选项C：C. CBS磁盘介质调整目前处于产品化内测阶段，当前仅开放给大客户使用，暂时不给中长尾用户开通
选项D：D. 系统盘不支持创建，仅支持 【弹性】【CBS】【数据盘 】的控制台在线迁移

29 / 80 腾讯云轻量应用服务器，实例关机后，所有磁盘数据都被保留，内存中的数据将会丢失。以下（）命令可以将linux内存中的数据保存到硬盘中。 （单选题 1分）
****选项A：A. sync
选项B：B. rsync
选项C：C. flush
选项D：D. free

30 / 80 腾讯云弹性云硬盘支持随时在（）的云服务器上挂载或卸载。您可以将多块弹性云硬盘挂载至同一个云服务器，也可以将弹性云硬盘从云服务器 A 中卸载然后挂载到云服务器 B。 （单选题 1分）
选项A：A. 不同可用区内
选项B：B. 以上答案都不对
选项C：C. 同一地域内
****选项D：D. 同一可用区内

31 / 80 CVM诊断助手-系统诊断结果是linux系统出现oom(Out of memory)， 以下哪个是最正确的处理办法 （单选题 1分）
选项A：A. 告诉客户问题是因为oom导致的
****选项B：B. 结合客户实际报障情况分析，看是否跟oom发生有关，是否内存不足导致，对问题判断无把握时再升级后端
选项C：C. 直接升级后端处理
选项D：D. 直接让客户排查业务

32 / 80 腾讯云轻量应用服务器K3s 应用镜像搭建的 Kubernetes 集群管理环境中，Kubernetes Dashboard 默认端口为（），需要在防火墙中放通该端口。 （单选题 1分）
选项A：A. 8080
****选项B：B. 9090
选项C：C. 80

33 / 80 腾讯云实例关机不收费是指按量计费实例通过选择关机不收费选项使实例进入已关机状态后，不再收取（）的费用。 （单选题 1分）
****选项A：A. 实例（CPU、内存）
选项B：B. 云盘（系统盘和数据盘）
选项C：C. 公网带宽（按带宽计费）
选项D：D. 镜像

34 / 80 腾讯云CVM支持多种机型配置，以下（）对异构型描述正确。 （单选题 1分）
选项A：A. 适用于渲染、基因分析、晶体药学等短时频繁使用超大规模计算节点的计算密集型应用
选项B：B. 适合 Hadoop 分布式计算、海量日志处理、分布式文件系统和大型数据仓库等吞吐密集型应用
****选项C：C. 适合于深度学习、科学计算、视频编解码和图形工作站等高性能应用
选项D：D. 适合大型游戏服务器和广告服务引擎、高性能计算以及其他计算密集型应用程序

35 / 80 高性能CBS盘的性能指标是固定的，与磁盘大小无关。 （单选题 1分）
****选项A：A. 错
选项B：B. 对

36 / 80 腾讯云轻量数据库服务，关于回收机制，以下（）描述错误。 （单选题 1分）
选项A：A. 到期后第8天开始，此轻量数据库服务不可再使用，将被隔离。用户可在控制台查看设备，并且仍然可以进行续费操作。
选项B：B. 到期后7天内轻量数据库服务还可以继续使用，需要尽快续费，系统将发送到期提醒。
选项C：C. 轻量数据库服务到期前7天，系统会开始给用户发送续费提醒通知。
****选项D：D. 到期后第8天开始，此轻量数据库服务不可再使用，将被销毁。用户在控制台无法查看设备。

37 / 80 腾讯云轻量应用服务器，关于重置密码，以下（）描述正确。 （单选题 1分）
选项A：A. 只有处于关机状态的实例才允许执行重置密码操作。
选项B：B. 对于正在运行的实例，在重置密码过程中会关闭服务器。为了避免数据丢失，请提前规划好操作时间，建议在业务低谷时进行此操作，将影响降到最低。
选项C：C. 使用 Ubuntu 镜像创建的实例默认禁用 root 用户名通过密码的方式登录实例。
****选项D：D. 为提升实例的安全性，建议您使用 SSH 密码的方式登录 Linux 实例。

38 / 80 腾讯云计算产品中，使用订单查询工具查看（）可以看到下单时是否传入置放群组参数。 （单选题 1分）
****选项A：A. CVM的购买订单详情
选项B：B. 公网ip的购买订单详情
选项C：C. 以上答案都不对
选项D：D. 磁盘的购买订单详情

39 / 80 腾讯云轻量应用服务器，关于使用 free 命令查看的实例内存与实际不符，以下（）描述正确。 （单选题 1分）
****选项A：A. 所有选项都对。
选项B：B. free -m 命令查询的实例的可用内存，dmidecode -t memory 命令查询的实例的实际硬件内存大小。
选项C：C. 系统在启动时会初始化相关设备，此过程会占用一定内存。
选项D：D. 内核启动时也会占用一定内存。其中，kdump 占用的内存是可以自行设置的，若无特定需求，则请勿自行修改 kdump 占用的内存大小。

40 / 80 腾讯云客户SSHD无法登录，坐席解决后咨询了sshd_config相关配置项的作用和注意事项，以下（）描述错误。 （单选题 1分）
选项A：A. subsystem sftp /usr/libexec/openssh/sftp-server表示启用sftp，如果注释掉则禁用sftp的服务；usedns no表示登录过程中不使用dns避免反向解析时等待时间过长。
选项B：B. Port 22表示监听端口为22号端口，为了提高安全性可以将改端口修改为非22的其他端口，listenaddress 0.0.0.0:22表示监听地址，如果需要外网连接不能设置监听地址为127.0.0.1；
选项C：C. permitrootlogin yes表示运行root登录，为了提高安全性可以设置为yes禁止root登录，前提是需要创建一个可用的普通用户，否则ssh无法进入系统，进入系统后可以配合sudo或su获取最高权限；AllowUsers 用户1 空格 用户2表示只允许用户1和用户2登录，其他用户禁止登录；
****选项D：D. passwordauthentication yes表示运行使用密码的方式登录，如果设置为no表示无法使用密码登录，也无法使用其他方式登录，所以一定要设置为yes；permitemptypasswords no表示禁止空密码登录，不建议设置为yes，因为空密码登录是非常危险的；

41 / 80 腾讯云轻量应用服务器Windows 实例操作系统，系统镜像 Windows Server 2012 R2 中文版，通过事件ID可以筛选登录记录，常用的事件id有，4624表示登录成功、4625表示登录失败、1074表示查看计算机的开机关机重启的时间以及原因和注释、41表示系统在未先正常关机的情况下重新启动，以下（）方式可以打开事件管理器参考日志。 （单选题 1分）
****选项A：A. 所有选项都对
选项B：B. 在“服务器管理器”窗口中，选择右上角的工具 > 事件查看器。
选项C：C. 在“命令提示符”输入eventvwr
选项D：D. 在运行（快捷键：win+R）输入eventvwr

42 / 80 腾讯云客户购买Windows Server 2012 中文版轻量应用服务器后，部署FTP服务。提单咨询权限问题，坐席告知客户Windows部署的ftp主要有“读取：允许授权用户从目录中读取内容。”、“写入：允许授权用户写入目录。”两个权限。客户需要上传文件到服务器，以下（）能满足要求。 （单选题 1分）
选项A：A. 只设置读取
****选项B：B. 同时设置读取和写入
选项C：C. 只设置写入

43 / 80 腾讯云轻量数据库服务中，关于外网连接地址，以下（）描述正确。 （单选题 1分）
选项A：A. 若有外网地址和外网端口信息，说明已开启外网地址。
选项B：B. 在数据库概要页的网络和域名模块，单击开启公网。
选项C：C. 通过开关可以关闭外网连接权限，重新开启外网，域名对应的外网地址不变。
****选项D：D. 所有选项都对。

44 / 80 Windows系统远程桌面连接可以使用mstsc命令打开“远程桌面连接”工具，但是每次都需要填写相关参数，以下（）可以一次设置重复使用。 （单选题 1分）
选项A：A. appwiz.cpl添加自动远程桌面工具实现
选项B：B. 无法实现
****选项C：C. 利用mstsc打开远程桌面连接工具，填写参数后另存为rdp文件
选项D：D. 以上答案都不对

45 / 80 Windows系统中，以下（）可以打开注册表。 （单选题 1分）
选项A：A. services.msc
选项B：B. wf.msc
****选项C：C. regedit
选项D：D. gpedit.msc

46 / 80 Windows系统中services.msc命令可以打开服务管理，以下（）服务关闭后Windows共享功能禁用。 （单选题 1分）
选项A：A. Windows Firewalls
选项B：B. dnsclient
选项C：C. dhclient
****选项D：D. server

47 / 80 下面哪一项不属于腾讯云的CVM的计费方式 （单选题 1分）
选项A：A. 按量计费
****选项B：B. 抢占式实例
选项C：C. 包年包月
选项D：D. 竞价实例

48 / 80 关于腾讯云轻量应用服务器内网 IP，以下（）描述错误。 （单选题 1分）
选项A：A. 每个轻量应用服务器创建完成后默认分配1个内网 IP，可用于不同轻量应用服务器实例之间的通信。
选项B：B. 不同轻量应用服务器实例间可以通过防火墙设置网络隔离。
****选项C：C. 同账号下，同地域中的多个轻量应用服务器实例默认处于不同 VPC 中，不同地域中的轻量应用服务器实例处于不同的 VPC 中。

49 / 80 腾讯云客户离线迁移成功，但导入的实例启动失败，报错如图。以下（）处理方式正确。[图片][图片] （单选题 1分）
****选项A：A. 告知客户离线迁移导入的实例有点问题，辛苦重新尝试一下，dev的设备路径都没找到
选项B：B. 转单1.5线；
选项C：C. 后台替用户完成迁移
选项D：D. 以上处理方法都对。

50 / 80 腾讯云客户反馈重启后进不来系统，通过客户的截图，坐席判断是fstab的配置问题。以下（）那个命令可以检查/etc/fstab文件是否正确。 （单选题 1分）
选项A：A. fdisk -l
选项B：B. mount
****选项C：C. mount -a
选项D：D. df -h

51 / 80 腾讯云配额限制，竞价实例以用户在可用区下拥有的所有竞价型实例的 vCPU 核心数之和作为配额限制指标，当前阶段每个账号每个可用区最多可拥有（）核心数之和的竞价实例。 （单选题 1分）
选项A：A. 无限制，按需购买
选项B：B. 500个 vCPU
****选项C：C. 50个 vCPU
选项D：D. 5000个 vCPU

52 / 80 腾讯云若轻量应用服务器和轻量数据库的地域不一致，则轻量应用服务器无法直接通过（）数据库。 （单选题 1分）
选项A：A. DMC 连接
选项B：B. 外网地址连接
****选项C：C. 内网地址连接

53 / 80 腾讯云计算产品中，VS查询工具中的instance_power_reboot流程代表（）。 （单选题 1分）
****选项A：A. CVM实例重启
选项B：B. CVM实例关机
选项C：C. CVM实例断电
选项D：D. CVM实例开机

54 / 80 腾讯云云服务器资源 ID 格式为：<资源缩写>-8位数字及字符，CVM实例的资源ID格式以下（）描述正确。 （单选题 1分）
选项A：A. CVM 实例 ID格式：snap-xxxxxxxx
选项B：B. CVM 实例 ID格式：img-xxxxxxxx
****选项C：C. CVM 实例 ID格式：ins-xxxxxxxx
选项D：D. CVM 实例 ID格式：disk-xxxxxxxx

55 / 80 腾讯云CVM挖矿重装系统，fstab文件错误无法进入系统，需要配置正确的fstab挂载项，以下（）方式最佳。 （单选题 1分）
选项A：A. 进入救援模式，mount磁盘，修改配置文件；
****选项B：B. 进入单用户模式，修改/etc/fstab文件；
选项C：C. 以上答案都对。
选项D：D. 转单1.5线处理；

56 / 80 Windows系统中怀疑机器发生过自动重启，需要查看日志验证，以下（）命令可以打开事件管理器帮到我们。 （单选题 1分）
选项A：A. secpol.msc
****选项B：B. eventvwr
选项C：C. gpupdate
选项D：D. regedit

57 / 80 腾讯云计算产品中，宿主机停机维修一般在几个小时内完成 （单选题 1分）
选项A：A. 24小时
选项B：B. 3小时
****选项C：C. 7小时
选项D：D. 15小时

58 / 80 腾讯云客户反馈“CBS的API是否可以实现系统内部磁盘格式化和挂载”，坐席回复“API只能实现创建、挂载硬盘到服务，服务器内部没有操作挂载和格式化的相关api”。以下（）linux命令能将/dev/sdb挂载到/data目录。 （单选题 1分）
****选项A：A. mount /dev/sdb /data
选项B：B. mount /data /dev/sdb
选项C：C. mount -a
选项D：D. 以上答案都对

59 / 80 腾讯云客户使用linux实例，以下（）配置错误不会导致无法ping通过公网ip地址。 （单选题 1分）
选项A：A. 系统防火墙
选项B：B. 安全组
选项C：C. 网络ACL
****选项D：D. 进程监听127.0.0.1

60 / 80 腾讯云云硬盘中，关于云硬盘相关API接口，扩容云硬盘是以下（）接口。 （单选题 1分）
选项A：A. TerminateDisks
****选项B：B. ResizeDisk
选项C：C. RenewDisk
选项D：D. ModifyDisksRenewFlag

61 / 80 腾讯云计算产品中，关于大数据机型本地硬盘故障，下列说法正确的是 （多选题 2分）
选项A：A. 更换硬盘需要先对实例进行关机操作
****选项B：B. 更换硬盘是在线热插拔无需关机
选项C：C. 原故障的本地盘里的数据可以保留
****选项D：D. 原故障的本地盘里的数据无法找回

62 / 80 腾讯云云硬盘，根据生命周期的不同，云硬盘可分为（）。 （多选题 2分）
选项A：A. 以上答案都对
选项B：B. 装机盘：用于安装操作系统。
****选项C：C. 数据盘：弹性云硬盘的生命周期独立于云服务器，可单独购买然后手动挂载至云服务器，也可随云服务器一起购买并自动挂载至该云服务器，作为数据盘使用。
****选项D：D. 系统盘：非弹性云硬盘的生命周期完全跟随云服务器 ，随云服务器一起购买并作为系统盘使用，不支持挂载与卸载。

63 / 80 以下哪几项的监控是可以在云服务器-基础监控中查看的？ （多选题 2分）
选项A：A. 硬盘分区使用率
选项B：B. 进程运行数量
****选项C：C. 内网出带宽
****选项D：D. CPU利用率

64 / 80 腾讯云计算产品中，无法SSH远程登录Linux实例，可能是以下哪些原因 （多选题 2分）
****选项A：A. 实例到期被隔离
****选项B：B. 远程登录密码错误
****选项C：C. 内部防火墙限制
****选项D：D. 安全组配置错误

65 / 80 Windows系统中，以下（）可以打开资源监视器。 （多选题 2分）
****选项A：A. 任务管理下方点击资源监视器
****选项B：B. resmon命令
选项C：C. inetcpl.cpl
选项D：D. appwiz.cpl

66 / 80 腾讯云计算产品中，关于镜像的常见控制台操作有哪些 （多选题 2分）
****选项A：A. 共享镜像
****选项B：B. 跨地域复制镜像
****选项C：C. 导入镜像
****选项D：D. 删除镜像

67 / 80 腾讯云计算产品中，下列选项属于腾讯云提供的镜像类型的是 （多选题 2分）
****选项A：A. 共享镜像
****选项B：B. 服务市场镜像
****选项C：C. 自定义镜像
****选项D：D. 公共镜像

68 / 80 在CVM里通过Docker部署了一个服务，在该CVM内部可以正常访问此服务，但其它CVM无法访问，可能的原因有哪些 （多选题 2分）
****选项A：A. 安全组规则没有放通来源IP或服务端口
****选项B：B. ip_forwarding 参数未开启
****选项C：C. iptables 转发规则配置不当
****选项D：D. Docker内没有监听该服务

69 / 80 linux系统中，关于如何将MBR转换为GPT，以下（）描述正确。 （多选题 2分）
****选项A：A. MBR转GPT后使用parted进行分区，而非fdisk
选项B：B. 利用fdisk可以将MBR转为GPT
****选项C：C. 利用gdisk可以将MBR转换为GPT
选项D：D. 以上答案都对

70 / 80 腾讯云服务迁移目前包含（）。 （多选题 2分）
****选项A：A. 在线迁移
****选项B：B. 离线迁移
选项C：C. 手动迁移
选项D：D. 自动迁移

71 / 80 关于腾讯云轻量应用服务器数据迁移至云服务器 CVM，以下（）描述正确。 （多选题 2分）
****选项A：A. 支持迁移轻量应用服务器实例的系统盘数据和数据盘数据；
****选项B：B. 迁移后，实例公网 IP 将变化；
****选项C：C. 需要对轻量应用服务器创建自定义镜像并共享镜像到云服务器CVM；
****选项D：D. 需要创建云服务器或重装云服务器操作系统来完成迁移。

72 / 80 轻量应用服务器云硬盘备份点是腾讯云提供的一种数据备份方式。备份点为云硬盘保留某一时刻的历史数据，使云硬盘可以恢复历史版本的数据，减轻误操作、入侵等情况下的数据安全风险。关于备份点使用限制以下（）描述正确。 （多选题 2分）
****选项A：A. 目前仅支持数据盘设置备份点配额。
****选项B：B. 备份点会随着云硬盘生命周期结束而结束，无法再继续保留数据。如需要长期保留云硬盘数据，请使用 快照。
选项C：C. 目前每块云硬盘最大仅支持1个备份点配额，即每块云硬盘最多可保留10个备份点。
****选项D：D. 备份点不同于快照，不会额外按照快照计费方式进行计费。

73 / 80 腾讯云计算产品中，以下关于快照原理相关，描述正确的是 （多选题 2分）
****选项A：A. 一个50G大小的数据盘，磁盘写满了，即磁盘使用率100%，然后删除了所有的数据，系统内查看磁盘使用率0%，此时制作快照，如果这个快照是磁盘首次制作的全量快照，则快照的大小为0G
选项B：B. 删除全量快照（即第一个快照）时，系统自动合并该全量快照与下一个增量快照，如无下一个增量快照则直接删除
选项C：C. 腾讯云采用增量快照机制，当您对同一个云硬盘连续创建多个快照时，除了首个快照是全量快照外，后续快照都只包含相对于前一个快照的数据变化部分（增量快照），在用户进行快照管理时，需要注意一定不能删除首次制作的全量快照，否则会发生数据丢失
****选项D：D. 删除增量快照时，系统自动合并该增量快照与下一个增量快照，如无下一个增量快照则直接删除

74 / 80 linux系统服务器，VNC登录，输入密码后又回到输入界面，可能的原因包含 （多选题 2分）
****选项A：A. pid/file满了
****选项B：B. io hung
****选项C：C. 安装了第三方组件
****选项D：D. 安装了第三方系统库

75 / 80 腾讯云实例的存储类似普通云服务器，分为（）。 （多选题 2分）
选项A：A. 装机盘
****选项B：B. 系统盘
选项C：C. 加密盘
****选项D：D. 数据盘

76 / 80 腾讯云轻量应用服务器中，重装系统相当于重新安装轻量应用服务器的操作系统（或操作系统加预置应用），达到将实例恢复至初始状态或全新安装的目的，是实例遭遇系统故障时的一种重要恢复手段。关于重装系统，以下（）描述正确。 （多选题 2分）
****选项A：A. 目前仅支持中国内地区域实例进行跨平台重装，例如 Linux 实例重装为 Windows 实例，Windows 实例重装为 Linux 实例。其中，如 Linux 实例的系统盘小于40GB，则会因不满足 Windows Server 镜像的最小系统盘配置要求而无法跨平台重装。
****选项B：B. 重装系统后，数据盘的数据会保留不受影响，但需重新挂载后才可使用。
****选项C：C. 您需要在重装前完成系统盘中重要数据和信息的备份。
****选项D：D. 非中国内地区域实例仅支持同平台重装。
****选项E：E. 重装系统后，实例的公网 IP 不会改变。

77 / 80 通过官网CVM实例规格文档，可查看到CVM实例机型哪些信息 （多选题 2分）
****选项A：A. 内网带宽能力（单位Gbps）
****选项B：B. 最大连接数限制
****选项C：C. 网络收发包能力（单位pps）
****选项D：D. cpu与内存信息

78 / 80 腾讯云云服务器（Cloud Virtual Machine，CVM）是腾讯云提供的可扩展的计算服务。云服务器 CVM 支持用户自定义一切资源（）等，并可以在需求发生变化时轻松地调整它们。 （多选题 2分）
****选项A：A. CPU
****选项B：B. 内存
****选项C：C. 网络
****选项D：D. 硬盘
****选项E：E. 安全

79 / 80 创建腾讯云轻量应用服务器时，用户指定的实例套餐决定了实例的主机硬件配置。每个实例套餐提供不同的计算、内存和存储功能。关于轻量应用服务器实例限制，以下（）描述正确。 （多选题 2分）
****选项A：A. 在一个地域中可以启动的实例总数存在限制。
****选项B：B. 请注意实例套餐对应的网络流量包能力，该指标为对应套餐实例最大网络流量包上限，轻量应用服务器的网络流量超限后，轻量应用服务器将按照常规网络带宽流量计费模式进行计费。
****选项C：C. 创建轻量应用服务器时不支持指定底层物理服务器的 CPU 型号，腾讯云将随机分配满足套餐规格的物理 CPU 型号。
****选项D：D. 各个地域可供售卖的实例套餐不一定完全相同，部分套餐可能售罄，请以实际购买页上的信息为准。

80 / 80 腾讯云客户使用 Linux 公共镜像创建的云服务器实例，发现监控的数据异常，坐席猜想可能是cloud-init的问题，VNC授权上机后执行了“rm -rf /var/lib/cloud”删除 cloud-init 缓存目录。以下（）步骤是需要执行的操作。 （多选题 2分）
****选项A：A. 根据配置的数据源拉取数据：/usr/bin/cloud-init init
****选项B：B. cloud-init modules 指定运行 final stage：/usr/bin/cloud-init modules --mode=final
****选项C：C. 执行完整的 cloud-init 初始化：/usr/bin/cloud-init init --local
****选项D：D. Cloud-Init 初始化分为多个 stage，为保证各个 stage 的依赖充分，cloud-init modules 指定运行 config stage：/usr/bin/cloud-init modules --mode=config

